welcome to category five technology TV
fàilte air teicneòlas cuspair còig Tbh
this is episode number 534 and tonight
Is e seo prògram 534 agus a-nochd
we've got a lot to cover we've got a lot
tha tòrr againn airson a bhith a 'còmhdach gu bheil tòrr againn
to squeeze into an hour and a half and
gus brùthadh a- steach gu uair a thìde gu leth agus
here we go first of all we're gonna look
seo sinn a 'dol a' chiad fhear de na h-uile a tha sinn gonna Sùil
at a couple of 4k cameras in addition to
aig càraid de cheamannan 4k a bharrachd air
that we've got a giveaway we're giving
a tha sinn air d 'fhuair giveaway tha sinn a' toirt
away that great game debt effect VR and
falbh air falbh leis an fhiach geam mòr a tha a ' toirt buaidh air VR agus
version to VR and we've also got your
dreach gu VR agus fhuair sinn ur n-ainm cuideachd
viewer comments we've got some changes
tha an neach-amhairc ag ràdh gu bheil atharrachaidhean againn
on patreon and we're gonna show you how
air patreon agus bidh sinn a 'sealltainn dhut ciamar
you can find what files are taking up a
faodaidh tu faighinn a-mach dè na faidhlichean a tha a 'dèanamh suas
lot of space on your Linux server so
tòrr àite air an fhrithealaiche Linux agad mar sin
much good stuff TV newsroom forget about
tòrr stuth math seòmar-naidheachd telebhisein a ' dìochuimhneachadh
working overtime in Japan now the drones
rag-ùine ag obair ann an Iapan a-nis na drones
are flying overhead blaring the tune
a 'sgèith os cionn a' toirt sùil air a ' phort
auld lang syne in a blow to the robot
Tha auld lang ag ràdh ann am buille dhan robot
delivery industry San Francisco
gnìomhachas lìbhrigidh San Francisco
officials have voted to restrict where
tha oifigich air bhòtadh gus cuingealachadh càite a bheil iad
they can go in the city dantdm has been
faodaidh iad a dhol a-steach don bhaile dantdm air a bhith
named the richest youtuber of 2017 after
ainmeachadh an t-inneal-beairt as beairtiche ann an 2017 às deidh sin
making more than 16 million dollars this
dèanamh còrr is 16 millean dolair seo
year alone and we'll tell you what you
bliadhna a- mhàin agus innsidh sinn dhut dè a tha thu
need to know about a serious bug in
feumaidh fios a bhith agad mu dhroch mhilleadh
TeamViewer for Windows Mac OS and Linux
TeamViewer airson Windows Mac OS agus Linux
stick around the full details are coming
Tha am fiosrachadh mionaideach a 'tighinn mun cuairt
up later in the show this is category 5
suas nas fhaide air adhart san taisbeanadh tha seo na roinn 5
technology TV
Tbh teicneòlasach
[Music]
[Ceòl]
our live recordings are trusted only to
ar beò tha clàraidhean earbsa a-mhàin airson
solid-state drives by Kim's Kingston
cruaidh-stàite a 'dràibheadh ​​le Kim's Kingston
technology revive your computer with
teicneòlas ath-bheothachadh le do choimpiutair
improved performance and reliability
coileanadh nas fheàrr agus earbsa
over traditional hard drives with
thairis air dràma cruaidh traidiseanta le
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Tha sruthan telebhisein 5 seòrsachan SSD Kingston beò
with Telestream wire cast and nimble
le uèir telestream a 'cur a-mach agus a' cur dragh air
streamer tune in every week on roku cody
fonn sgaoilidh anns gach seachdain air roku cody
and other HLS video players for local
agus cluicheadairean bhidio HLS eile airson ionadail
show times visit category 5 TV category
sealltainn uairean a bhios a 'tadhal air roinn telebhisein roinn 5
5 TV is a member of the tech podcast
Tha 5 TBh na bhall den podcast tech
network if it's tech it's here cat 5 TV
lìonra ma tha e tech, tha e an seo cat 5 TV
slash TPM and the internet International
slash TPM agus eadar-lìn Eadar-nàiseanta
Association of Internet broadcasters cat
Comann cait craoladairean eadar - lìn
5 dot TV slash ia IB
5 dot TV slash ia IB
welcome to episode number 534 this is
fàilte air prògram 534 a tha seo
category 5 technology TV I'm your host
Teicneòlas teicneòlas category 5 Is mise an aoigheachd agad
Robbie I'm Jeff I'm Sasha
Robbie ' S e Jeff tha mi Sasha
and I mentioned there that we are using
agus thug mi iomradh air an sin gu bheil sinn a 'cleachdadh
nimble streamer and a lot of times
sruthadh gu leòr agus mòran thursan
people hear things on the air and
bidh daoine a 'cluinntinn rudan air an adhar agus
they're just like okay yep moving along
tha iad dìreach mar ceart gu leòr a ' gluasad suas
moving along they say it every time what
gluasad air adhart tha iad ag ràdh sin a h-uile turas dè a tha
on earth is that so let me just tell you
air an talamh tha sin mar sin leig dhomh dìreach innse dhut
a little bit about something that
beagan mu rudeigin a tha sin
happened to us here at category 5 this
a thachair dhuinn an seo ann an roinn 5 seo
week now there are a lot of things that
seachdain a-nis tha tòrr rudan ann
happen behind the scenes that you may
tachairt air cùl na seallaidhean as urrainn dhut
not know about one of those things is
chan eil fios againn air aon de na rudan sin
somebody who has sponsored us for years
cuideigin a tha air ur taic a thoirt dhuinn airson bliadhnaichean
that you may have never heard of their
gus nach cuala tu a-riamh mun deidhinn
name is sig Lazaro now I would encourage
Is e ainm Lazaro a- nis a bhiodhinn a 'brosnachadh
you to please check out their web site
tha thu a ' toirt sùil air an làrach-lìn aca
sigla Cerro comm and they provide
com sigla Cerro agus tha iad a 'toirt seachad
hosting streaming services colocation
seirbhisean sruthadh aoigheachd
for dedicated servers if you want to
airson luchd-frithealaidh sònraichte ma tha thu ag iarraidh
host any kind of server at all they're
aoigheachd de sheòrsa sam bith aig a h-uile fhrithealaiche a tha iad a
the folks to call now they've been
na daoine ri gairm a-nis a tha iad air a bhith
sponsoring category 5 TV for years what
a 'toirt taic do roinn 5 Tbh airson na bliadhnaichean dè
have they been doing
an robh iad a 'dèanamh
they've been hosting the very co-located
tha iad air a bhith a 'toirt aoigheachd don cho-shuidheachadh
server that runs our nimble streamer
frithealaiche a tha a 'ruith ar sruthadh glic
software so when we here at the studio
bathar bog mar sin nuair a bhios sinn an seo aig an stiùidio
send a feed to that server it then goes
cuir pasgan dhan fhrithealaiche sin an uair sin thèid e
out to everywhere so that's whether
a-mach chun a h-uile h-àite mar sin
you're watching on roku Kodi Plex any
tha thu a ' coimhead air Kodi Plex roku sam bith
where that you are watching it goes
far a bheil thu ga coimhead
through that server in order to get to
tron fhrithealaiche sin gus faighinn gu
you so unfortunately that sponsorship
tha thu cho mì-fhortanach a ' toirt taic dha
has dried up only because now it's not
air a thiormachadh dìreach mar a- nis chan eil e
something that we've done it's it's
rud a tha sinn air a dhèanamh mar sin
simply the fact that they're
dìreach gu bheil iad
restructuring the company and now it's
ath-structaradh a 'chompanaidh agus a-nis tha e
time to move along now understand that
ùine gus gluasad air adhart a-nis a thuigsinn sin
these folks have been sponsoring us and
tha na daoine sin air a bhith a 'toirt taic dhuinn agus
bringing you the live feed for years
toirt dhut an stuth beò fad bhliadhnaichean
remember when we first introduced Roku
cuimhnich nuair a thug sinn a-steach Roku an toiseach
that's when it started
sin nuair a thòisich e
so really yeah so think back that far
Mar sin , tha thu a 'smaoineachadh air ais cho fada
and consider that every single week
agus smaoinichibh air a h-uile seachdain
these folks have been providing our
tha na daoine sin air a bhith a 'toirt seachad ar cuid
bandwidth and our streaming service
broad band agus an t-seirbheis sruthadh againn
they've done it in the background no but
tha iad air a dhèanamh sa chùl-raon chan ann ach
we didn't have to mention them on the
cha robh againn ri iomradh a thoirt orra air
air we didn't have to do advertising for
adhair cha robh sinn a 'dèanamh sanasachd airson
them it's just they love what we do and
iadsan dìreach is toigh leotha na tha sinn a 'dèanamh agus
they wanted to support us and our
bha iad airson taic a thoirt dhuinn agus ar n-obair
viewership so that's come to an end so
luchd-amhairc gus an tig sin gu crìch mar sin
this week it is it is absolutely sad and
an t-seachdain seo tha e gu math duilich agus
and we appreciate the folks over there
agus tha sinn a 'cur luach air muinntir an àite
Pablo has been absolutely fantastic
Tha Pablo air a bhith uabhasach math
quick to respond to emails and quick to
freagairt luath gu puist-d agus gu luath
solve issues whenever we've had them but
fuasgladh chùisean nuair a bhios sinn gan faighinn ach
they've been old reliable as far as our
tha iad air a bhith sean earbsach cho fada ri ar cuid
stream hosting goes so with that this
bidh aoigheachd sruth a 'dol mar sin le sin
week came the need to decide okay what
seachdain an fheum air co-dhùnadh ceart a dhèanamh air dè
are we gonna do next
am bi sinn a 'dèanamh an ath rud
how are we gonna keep doing this
ciamar a chumas sinn oirnn a 'dèanamh seo
broadcast category five technology TV
teicneòlas craolaidh còig teacsa Tbh
every Wednesday night live and so we
gach oidhche de chèilidh beò agus mar sin tha sinn
started looking at this device from
Thòisich mi a 'coimhead air an uidheam seo bho
logic supply it's a CL 100 it's a little
Tha loidsig a 'toirt seachad gur e CL 100 a tha e beagan
micro server computer and it's got a
coimpiutair mhic-fhrithealaiche agus tha e
nice little kick behind it it's got a
balach beag deas air a chùlaibh tha e
lot of horsepower for a little tiny
tòrr cumhachd eich airson beag beag
thing a little bit bigger than maybe two
rud beag nas motha na dhà a dh 'fhaodadh
Raspberry Pi computers side-by-side as
Coimpiutairean Pi sùbh-craoibhe taobh ri taobh mar
far as the form factor goes with this
cho fada ' s gu bheil am bàillidh foirmeil a' dol le seo
now it's got Debian on it and I've been
nis tha Debian air fhaighinn air agus tha mi air a bhith
using it as a development server for our
ga chleachdadh mar fhrithealaiche leasachaidh dhuinne
our new version of NEMS which is coming
ar dreach ùr de NEMS a tha a ' tighinn
out you find out more about that at nems
mach a-mach gheibh thu a-mach barrachd mu dheidhinn sin aig nems
Linux comm and so just as a test because
Comhar Linux agus mar sin mar dheuchainn air sgàth
it's such a quick oK we've got to come
tha e cho luath oK feumaidh sinn tighinn
up with a solution
le fuasgladh
I installed a nimble streamer on that
Chuir mi a-steach sruth-inntinn air sin
hardware yeah so what does that mean to
cruaidh-cruaidh yeah agus dè tha sin a 'ciallachadh
you and this goes back to my question
tha thu fhèin agus seo a 'dol air ais chun mo cheist
what is nimble streamer you hear about
dè a th 'ann an-dràsta gu bheil thu a' cluinntinn mu dheidhinn
it on the show you know that we've
tha e air an taisbeanadh a tha fios agad gu bheil sinn
mentioned it and we're actually going to
iomradh air agus tha sinn a 'dol a dhèanamh
show you in coming episode in a coming
sealltainn dhut anns a 'phrògram a tha romhainn
episode what it actually does and how to
prògram dè tha e a 'dèanamh agus dè a nì e
configure it but what it does is it is
cumaibh e ach dè tha e a 'dèanamh tha e
the software that when we send a single
am bathar-bog sin nuair a chuireas sinn aonar
feed it sends it out to however many
beathachadh bidh e ga chur a-mach gu mòran dhiubh
thousands of people are watching on any
tha mìltean de dhaoine a ' coimhead air càil sam bith
platform so it makes it compatible it
àrd-ùrlar agus mar sin tha e ga dhèanamh co-chòrdail ris
makes our one feed compatible with Roku
a 'dèanamh ar aon fhiadhaich co-chòrdail ri Roku
Plex and cody and all that so having had
Plex agus cody agus a h-uile rud a bha air a leithid sin
to reinstall this software nimble
bathar-bog seo gu reinstall ealamh
streamer what does that mean one I've
sruthadh dè tha sin a 'ciallachadh aon agamsa
got to install the current version it's
fhuair sinn an dreach làithreach a stàladh
the one that was just released in
an tè a bha dìreach a 'leigeil ma sgaoil ann an
November
An t-Samhain
so it's very very current then I have to
mar sin tha e glè mhòr an- dràsta agus feumaidh mi
reconfigure all of our feeds No yes and
ath-dhealbhaich a h-uile fòn againn Chan eil agus
I was a little bit oh oh no right you
Bha mi beagan Oh Oh nach eil thu ceart
know that's a lot of work to reconfigure
fios agad gur e tòrr obrach a th 'ann airson ath-dhealbhadh
but here's the thing as I was
ach is e seo an rud mar a bha mi
reconfiguring these feeds so we got
ath-dhealbhadh nam fuasan sin mar sin fhuair sinn
rokuko' d-plex all those back up our
rokuko 'd-plex a h-uile duine a tha air ar cùl suas
website live dot cat5 dot TV those four
Tha an làrach-lìn beò dot cat5 dot TV na ceathrar sin
things now set up on nimble streamer and
tha rudan a-nis air an cur air dòigh air sruthadh neo -ghluasadach
then I got looking into some of the
An uairsin fhuair mi a 'coimhead a-steach air cuid de na
features of WMS panel which is provided
feartan de phasgan WMS a tha air an solarachadh
by nimble streamer and it allows you to
le bhith a 'gluasad gu tur agus a' toirt cothrom dhut
configure it and lo and behold they've
cumaibh e agus loidh is feuch gu bheil iad
brought out the capability to now also
toirt a-mach a 'chomas gu ruige seo cuideachd
Simula to blow away and simulus
Dèan simlaidhean gus sèideadh a-mach is a 'ghluasad
to Facebook live so if you're watching
gu Facebook beò mar sin ma tha thu a 'coimhead
this for the very first time tonight on
seo airson a 'chiad uair a-nochd air a'
Facebook live or YouTube live know that
Tha fios aig Facebook beò no YouTube beò sin
it is thanks to nimble streamer running
tha e taingeil gu bhith a 'ruith sruthadh
on a logic supply CL 100 little
air solarachadh CL 100 beag
microcomputer that you're able to do
microcomputer a tha comasach dhut a dhèanamh
that notice today coming into the studio
an rabhadh sin an- diugh a 'tighinn a-steach don stiùidio
yeah the driver it's like category 5 is
seadh an dràibhear tha e coltach ri category 5
live one there you go so I think this is
beò aon a tha thu a 'dol agus tha mi a' smaoineachadh gu bheil seo
a great opportunity for us to branch so
cothrom math dhuinn a bhith a 'meurrachadh mar sin
you know it started out as a bad
tha fios agad gun do thòisich e mar dhroch
situation and you know these guys have
suidheachadh agus tha fios agad gu bheil na fir seo
been supporting us for so long yeah
a bhith a 'toirt taic dhuinn airson cho fada aidh
bless them for doing that and now we've
beannaich iad airson sin a dhèanamh agus a-nis tha sinn
got to find another solution
Fhuair mi fuasgladh eile
here we are nimble streamer is still the
an seo tha sinn a 'gluasad a-mach fhathast
software we're using to do it and that
bathar-bog a tha sinn a 'cleachdadh gus a dhèanamh agus sin
makes it possible to broadcast now on
toirt cothrom dha craoladh a-nis
our website live cat 5 TV Roku Kodi Plex
tha an làrach - lìn againn a ' fuireach cat 5 TV Roku Kodi Plex
Facebook live YouTube live all at once
Facebook beò YouTube beò uile aig aon àm
from one sheet now further to that one
bho aon duilleag a-nis nas fhaide air adhart ris an aon sin
final comment about nimble streamer and
beachd mu dheireadh mu dheidhinn sruthadh
how we've got it set up now is that if
mar a tha sinn air a stèidheachadh an- dràsta ma tha
you go to live cat 5 dot TV
thèid thu a dh'fhuireach cat 5 dot TV
during the live show you're gonna notice
rè an taisbeanadh beò thu fios gonna
something has changed previously you
tha rud air atharrachadh roimhe sin thu
would have been getting the feed at
a bhith air a bhith a 'faighinn a ' bhiadh aig
1080p okay that's how we distribute the
1080p ceart gu leòr mar sin a bhios sinn a 'sgaoileadh
show that's our feed right now because
sealltainn gur e sin an stuth a th 'againn an- dràsta air sgàth
of the way nimble streamer is set up and
den dòigh air a bheil sruthadh neo-shoilleir air a stèidheachadh agus
rebroadcasting is now using full HLS 1
tha craoladh rebroad a-nis a 'cleachdadh làn HLS 1
you no longer need Flash Player that's
chan fheum thu Flash Player tuilleadh a tha sin
gonna make so many people happy Oh
nì mi uiread de dhaoine toilichte Oh
- its HLS it is adaptive bitrate what is
- a HLS tha e freagarrach gu leòr dè tha
Robbie what does that mean no longer do
Robbie dè tha sin a 'ciallachadh nach dèan e tuilleadh
you have to watch in 1080p if you've got
feumaidh tu a bhith a ' coimhead ann an 1080p ma tha
a slower connection it will
ceangal nas slaodaiche a nì e
automatically step down to 720p 480p
gu fèin-ghluasadach sìos gu 720p 480p
360p right 144p all through that service
360p ceart 144p gu lèir tron t-seirbheis sin
very cool
fìor fhionnar
so again cig Lucero fantastic company we
Mar sin a-rithist, togaidh sinn companaidh sgoinneil Lucero dhuinn
love them please do support them go to
measail orra feuch an cuir thu taic a thoirt dhaibh a dhol gu
cig Lucero comm and check them out see
feòil Lucero comm agus dèan sùil orra
if their services are for you they're
ma tha na seirbheisean aca dhut fhèin
from Argentina and they have been
bho Argentina agus tha iad air a bhith
wonderful to us and to you indirectly if
mìorbhaileach dhuinne agus dhutsa gu neo-dhìreach ma tha
you watch the show live they've been the
bidh thu a 'coimhead air an taisbeanadh beò tha iad air a bhith
ones providing that for you so for
feadhainn a tha a 'toirt seachad sin dhut fhèin
anybody who doesn't know it's sigla
neach sam bith nach eil eòlach air sigla
Cerro sigi
Cerro sigi
it's down low CER oh there it is I can
tha e sìos CER ìosal oh tha e comasach dhomh
do I can do the magic stuff I know you
an urrainn dhomh an stuth draoidheachd a tha mi eòlach ort a dhèanamh
can but I'll try to help alright help
urrainn ach cumaidh mi a 'feuchainn ri cuideachadh a alright help
man thanks man thanks man okay so
fear taing dha fear taing gu leòr ceart gu leòr
speaking of our stream getting better
bruidhinn mun àrainn againn a 'fàs nas fheàrr
and better all the time we've been
agus nas fheàrr fad na h -ùine a tha sinn air a bhith
talking to our friends over at B&amp;H cat5
bruidhinn ri ar caraidean thairis air B &amp; H cat5
dot TV /bh their photo video store in
dot TV / bh an stòras bhidio dhealbhan aca
the US and they've sent us a couple of
na Stàitean Aonaichte agus tha iad air a chur thugainn no dhà
new cameras to give a try - okay because
camarathan ùra airson feuchainn - ceart gu leòr
we're at 4x last week at the end of the
tha sinn aig 4x an t-seachdain sa chaidh aig deireadh an latha
show I promise you we're gonna be
sealltainn gu bheil mi a 'gealltainn gum bi sinn a' dol
looking at a 4k camera this week well
coimhead air camara 4k an t-seachdain seo gu math
sorry I've got three of them and we're
tha duilich gu bheil trì aca agus tha sinn
gonna show you just quickly we're not
Bidh sinn a 'sealltainn dhut dìreach gu luath nach eil sinn
doing unboxings or demonstrations or
a 'dèanamh unboxings no taisbeanaidhean no
anything tonight so before you get ahead
rud sam bith a-nochd mus faigh thu air adhart
of me just want to show you what they've
tha mi fhìn dìreach airson sealltainn dhut dè tha aca
sent so what this is is with a 4k camera
chuir sin mar sin dè tha seo le camara 4k
the intention is that we're gonna be
is e an rùn gum bi sinn gu bhith
able to punch in on a 1080p cam shot on
comasach air piobrachadh a-steach air cam 1080p air a losgadh
4k canvas and we're gonna get really
4k canvas agus bidh sinn a 'faighinn gu fìor
crystal-clear view even when we're
sealladh criostail-soilleir eadhon nuair a bhios sinn
zoomed in beautiful stuff so here in a
stoidhle àlainn zoomed mar sin an seo ann an
studio that's a great thing to have so
stiùidio a tha math dha sin a dhèanamh
they've sent a few for us to look at
Tha iad air beagan a chuir thugainn airson coimhead
there's another there's a JVC pro cam
tha fear eile ann tha pro cam JVC
that's on its way as well it's gonna be
tha sin air an rathad cuideachd , bidh e gu bhith
here in about a week or two okay but for
an seo ann an seachdain no dhà gu ceart ach airson
now okay so we've got three different
nis ceart gu leòr agus mar sin tha trì diofar againn
tiers of of cameras so this is a
sreathan de chamara mar sin is e seo
consumer camera it is a FDR a x53 from
luchd-cleachdaidh a 'chamara e FDR a x53 bho
Sony these ones are kind of neat because
Tha na rudan sin deònach snasail air sgàth sin
they've got floating optics so you think
tha iad a 'faighinn optics fleòdach mar sin tha thu a' smaoineachadh
about you think about a stabilizer
mu dheidhinn smaoinich air stàlaichear
system yeah
siostam yeah
normally you'd have to have a pretty big
mar as àbhaist bhiodh agad gu math mòr a bhith agad
heavy rig in order to get those really
rig trom gus na daoine sin fhaighinn gu fìor
smooth shots well do you remember when
tha cuimhnichean rèidh math an cuimhnich thu cuin
we looked at the sony action cam and how
sheall sinn air gnìomh cam sony agus ciamar
great that was yes this has got that
s math a bha, tha seo air fhaighinn
floating optics so it actually moves
optics fleòdach mar sin gluaisidh e an-còmhnaidh
inside the camera in order to get that
taobh a-staigh a 'chamara gus sin fhaighinn
smooth shot okay
rèidh gu leòr ceart gu leòr
here in the studio we're working on a
an seo anns an stiùidio tha sinn ag obair air
tripod doesn't really matter to us but
chan eil trioblaid glè chudromach dhuinne ach
it is a 4k camera at 30 30 frames per
Is e camara 4k a th ' ann aig 30 30 frèama gach
second it's gonna do a really nice job
an dàrna àite nì e obair fìor mhath
for us we're gonna try that out over the
dhuinne, bidh sinn a 'feuchainn ris a sin a dhèanamh thairis air
next couple of weeks then in a little
an ath sheachdainnean an uairsin ann am beagan
bit of a higher price point but pretty
beagan de phuing prìs nas àirde ach bòidheach
similar price is a prosumer panasonic
Tha prìs coltach ris mar prosumer panasonic
this one is the WX f99 one and I haven't
Is e seo an WX f99 aon agus chan eil mi
really gotten this one out of the box to
fhuair an tè seo a- mach às a ' bhogsa gu ruige seo
take a look at yet but looking forward
Thoir sùil air fhathast ach a 'coimhead air adhart
to giving it a go as well
airson a dhol a thoirt seachad cuideachd
this is Panasonic's offering that's
Is e seo tairgse Panasonic sin
about equivalent as far as price goes
mu cho-ionann cho fada ri prìs a ' dol
and again it's a 4k 30 frame per second
agus a-rithist is e frèam 4k 30 gach dàrna fear a th 'ann
camera and that's what we're finding
camara agus sin an rud a tha sinn a 'lorg
with the 4k cameras and you know until
leis na camarathan 4k agus tha fios agad gu ruige seo
you get into the 20 30 40 thousand
am faigh sibh a-steach do 20 30 40 mìle
dollar range they're all gonna be 30
Raon an dolair bidh iad uile gu bhith nan 30
choice surety frames a second is what
Is e frèam roghainn fèin-riaghailteach an dàrna fear dè
you're gonna get from 4k at this point
bidh thu a ' faighinn bho 4k aig an àm seo
we're not seeing 60 P in 60 frames per
chan eil sinn a 'faicinn 60 P ann an 60 frèama gach
second in the consumer kind of
an dàrna cuid ann an seòrsa luchd-cleachdaidh
entry-level prosumer and entry-level pro
ìre inntrigidh prosumer agus ìre inntrigidh
cameras yet then we've got another one
camarathan fhathast agus an uair sin gheibh sinn fear eile
from sony this is a big step up from the
bho mhac tha seo na cheum mòr suas bhon
FDR IX 53 this is the ax 100 and this
FDR IX 53 is e seo an tuagh 100 agus seo
one is more of a professional camera and
Tha aon dhiubh nas motha de chamara proifeasanta agus
again it's 4k with 30 frames per second
rithist tha e 4k le 30 frèamaichean gach dàrna
and all of these have HDMI output
agus tha craoladh HDMI air a h-uile gin dhiubh sin
incidentally so they can go into
tachairt gus an urrainn dhaibh a dhol a-steach
Telestream Wirecast and all that kind of
Telestream Wirecast agus a h-uile seòrsa de
stuff so we're gonna be looking at all
rudan mar sin bidh sinn a 'coimhead air a h-uile càil
three of these cameras plus the JVC
trì de na camarathan sin a thuilleadh air an JVC
that's on its way to us looking forward
tha sin air a slighe gu dhuinn coimhead air adhart
to doing that for you if you have any
gus sin a dhèanamh dhutse ma tha dad agad
questions you know maybe you're in the
ceistean a tha fios agad is dòcha gu bheil thu ann
market to purchase a camera whether it
margaidh a cheannach chamara bheil e
be for your own personal use or for
Bi airson do chleachdadh fhèin no airson a shon fhèin
studio like here we'd be happy to answer
Stiùideo mar seo, bhiodh sinn toilichte a fhreagairt
those questions we're gonna look at
na ceistean sin a bhios sinn a 'coimhead
things like comparing the ISO components
rudan mar choimeas eadar na co-phàirtean ISO
and the f-stop and how how good the
agus an stad-f agus dè cho math 'sa tha an
picture is how well we can punch in at
Tha an dealbh cho math 's as urrainn dhuinn a' phungadh a-steach aig
1080p 720p and so we've got a lot of
1080p 720p agus mar sin tha tòrr againn
exciting stuff coming for that kind of
stuth inntinneach a ' tighinn airson an seòrsa sin de
high-end consumer into the prosumer line
cleachdaidh luchd-ceannach gu loidhne prosumer
of video cameras which kind of
de camarathan bhideo dè seòrsa
transcends the studio environment and is
a 'dol thairis air àrainneachd stiùidio agus tha e
you know for even
tha fios agad airson eadhon
you know you want to take videos of the
tha fios agad gu bheil thu airson bhidiothan a ghabhail
kids the a x53 is probably a great
clann a tha an x53 air leth math
camera because if you're walking around
camara seach gu bheil thu a 'coiseachd mun cuairt
it's got that stabilization system to
gheibh e an siostam seasmhach sin
give you the smooth movement and we're
toirt dhut an gluasad rèidh agus tha sinn
gonna be looking at all these over the
bidh thu a 'coimhead air na rudan sin thairis air
next little while
an ath rud beag
so save all your gift cards and
mar sin sàbhail na cairtean tiodhlac agad gu lèir agus
Christmas cash you're gonna want to buy
Airgead na Nollaige a tha thu ag iarraidh a cheannach
up soon there you go cat five dot TV /
suas a dh'aithghearr an sin bidh thu a 'falbh cat five dot TV /
BH show them some love for showing us
Tha BH a 'sealltainn gràdh dhaibh airson a shealltainn dhuinn
some love and we've got a lot of fun
cuid de ghràdh agus tha tòrr spòrs againn
stuff coming for you okay so we've got a
Bidh stuth a 'tighinn dhutsa gu ceart, mar sin tha sinn
brand new feature tonight we are now
feart ùr a-nochd a-nochd a-nis
showcasing our biggest fans on YouTube
a 'taisbeanadh ar luchd-leantainn as motha air YouTube
[Music]
[Ceòl]
you big fan you you've commented on our
tha thu a 'toirt taic dha thu fhèin air a bheil thu air aithris a thoirt dhuinn
videos - that's how we can gauge because
bhideothan - sin mar a dh'fhaodas sinn tomhas a dhèanamh oirnn
when you start interacting with us
nuair a thòisicheas tu ag eadar-obrachadh leinn
that's how we know that you're not just
Sin mar a tha fios againn nach eil thu dìreach
a fan you are one of our biggest fans on
Tha e comasach do roghainnean atharrachadh aig àm sam bith
YouTube true so let's get right into it
YouTube fìor agus mar sin leig leinn faighinn a-steach dha
first of all Daddy chase says love the
Tha a 'chiad de na h-uile dad ag ràdh gu bheil Daddy a' dèanamh gràdh air
video please remove the overpowering
bhidio, falbh às an t-sruth-thairis
music but it detracts and distracts I
ceòl ach tha e a 'cur dragh orm agus a' toirt dragh dhomh
just wanted it to sound cool alright
dìreach ag iarraidh gun fuaim e gu ceart fionnar
daddy chase next up I'll get a better
chasaid dad an ath thuras gheibh mi nas fheàrr
one
aon
Michael Hawthorne what a DIYer channel
Michael Hawthorne dè an sianal DIYer
what three people presenting the one on
dè na triùir a tha a 'taisbeanadh an tè air
the right says nice at least three times
tha an taobh dheas ag ràdh gu math co-dhiù trì turais
a minute the one on the left is sleeping
mionaid tha an tè air an taobh chlì a 'cadal
what the middle one is hyperactive sorry
dè a tha am meadhan meadhanach duilich
wait what did you say I wasn't paying
feitheamh dè a thuirt thu nach robh mi a ' pàigheadh
attention early this guy says nice three
aire tràth tha an duine seo ag ràdh trì àlainn
times a minute nice this one sleeps for
Uaireannan mionaid gu math tha an tè seo a 'cadal airson
the record it looks like I'm sleeping
tha an clàr coltach gu bheil mi a 'cadal
I'm actually like all the way in the
Tha mi dha-rìribh mar an t-slighe ann an
chat room I'm hyperactive this is one of
Seòmar còmhraidh Tha mi fior-ghnàthach seo
our biggest fans on YouTube folks so
ar luchd-leantainn as motha air daoine YouTube mar sin
they know what they're talking about
tha fios aca dè tha iad a 'bruidhinn mu dheidhinn
Kyle now says stop calling it a
Tha Caol a- nis ag ràdh gun a bhith ga ghairm
backplane okay so will Google this
backplane okay sin google seo
backplane Oh a backplane is the back of
cùl-raon O, tha cùl-raon air cùl
a t-shirt what a backplane is when you
lèine-t dè tha air cùl-raon nuair a bhios tu
have a backplane that you plug hard
bi cùl - raon air a bheil thu a 'cur suas gu cruaidh
drives in to or other components like
dràibheadh ​​a-steach no co-phàirtean eile mar
the one we were demonstrating right
an tè a bha sinn a 'nochdadh ceart
thank you for pointing out that Graham
taing dhut airson a ràdh gu bheil Graham
pink ten says please learn how to
tha pinc deich ag ràdh, ciamar a dh 'ionnsaich tu
pronounce SATA sata3 expecting SATA well
fuaimnich SATA sata3 a ' sùileachadh gu math SATA
they could be or they could be expecting
dh'fhaodadh iad a bhith no dh'fhaodadh iad a bhith an dùil
SATA either one would be acceptable just
B 'e SATA an dàrna fear a bhiodh iomchaidh
like SATA which stands for incidentally
coltach ri SATA a tha a 'seasamh airson tachartas
serial ata
serial ata
would you say serial Atta or if you had
An toradh tu sreathan Atta no ma bha
an IDE hard drive would we call it I did
An draibhear IDE cruaidh a chanadh sinn ris a rinn mi
here's what worries me about this
Seo na tha dragh orm mu dheidhinn seo
particular comment have they ever
beachd sònraichte a tha iad a-riamh
watched me in the newsroom and any city
a 'coimhead orm san t-seòmar-naidheachd agus ann am baile sam bith
or town or village or any serial ata has
no baile no baile no sreatha sam bith sam bith
three accepted pronunciations SATA SATA
trì fuaimneachadh a ghabhas gabhail SATA SATA
SATA that's it in some circles if you
SATA gu bheil e ann an cuid de chearcaill ma tha thu
say SATA or SATA you might get bullied
SATA no SATA a dh 'fhaodadh gum faigh thu burraidheachd
apparently according to our biggest fans
tha e coltach a rèir an luchd-leantainn as motha againn
on YouTube if I say SATA I may also get
air YouTube ma thuirt mi SATA ' s dòcha gum faigh mi cuideachd
bullied nice deadzone says no can't
fulang burraidheachd laghach deadzone ag ràdh nach eil chan urrainn
pronounce SATA lmao look pay attention
fuaimnich SATA lmao coimhead air aire
here we've already covered this virus Z
an seo tha sinn mu thràth a 'còmhdach a' bhìoras Z seo
says fires that could be virus Zed okay
ag ràdh teintean a dh'fhaodadh a bhith mar bhìoras Zed gu ceart
maybe I want to say virus Z now we're
's dòcha gu bheil mi airson virus Z a ràdh a- nis tha sinn
gonna get a canadian-american let's get
feuchainn ri canadian-american fhaighinn
into it
ann
4:46 the girl is green screened in why
4:46 tha an nighean uaine air a sgrìonadh ann an carson
is she green screened in first of all I
A bheil i uaine air a sgriobhadh anns a 'chiad dol a -mach
think we need to get the context here
smaoinich gum feum sinn an co-theacsa a lorg an seo
obviously we're looking at a reference
gu follaiseach tha sinn a 'coimhead air iomradh
here to John 446 which says once more he
an seo gu Iain 446 a tha ag ràdh aon uair eile e
visited Kanna in Galilee where he had
tadhal air Kanna ann an Galilee far an robh e
turned the water into wine and there was
thionndaidh an t-uisge gu fìon agus bha
a certain royal official whose son lay
oifigear rìoghail àraidh a bha am mac a 'laighe
sick at Capernaum I'm not sure I get the
tinn ann an Capernaum Chan eil mi cinnteach gum faigh mi
reference that said maybe every covered
iomradh a dh 'fhaodadh gum biodh a h-uile duine a' còmhdach
Bible why why are you green screened in
An Bìoball carson a tha thu uaine air a sgrìobadh uaine
Sasha well cuz I I'm on the wine she
Sasha well cuz Tha mi air an fhìon i
lives on the moon folks she lives on the
a 'fuireach air na daoine gealaich a tha i a' fuireach air
moon why would sash abhi green screened
ghealach carson a bhiodh e air a dhealbh
in when we are all green screened in
steach nuair a tha sinn uile air an sgrùdadh uaine
just saying so for the record for those
dìreach ag ràdh mar sin airson an fheadhainn a chlàradh
of you wondering why sometimes we
de thu a 'faighneachd carson a bhios sinn uaireannan
accidentally reach out a frame it
sgaoil a-mach gu fuilteach
happens there we go it's because we have
a 'tachairt an sin tha sinn a' dol air adhart oir tha sinn
two different cameras now - for the
dà chamara eadar-dhealaichte a-nis - airson
record hi Sasha
clàraich i Sasha
and when I look at Robbie it doesn't
agus nuair a tha mi a 'coimhead ri Robbie chan eil e
even look like I'm looking at you
eadhon coltach mar a tha mi a ' coimhead ort
because we have two different cameras I
oir tha dà chamara eadar-dhealaichte againn
have to look at a chair in order to make
feumaidh tu coimhead air cathair airson a dhèanamh
eye contact with Sasha yeah see these
faic conaltradh sùla le Sasha yeah iad sin
are all the things that for some reason
a h-uile rud a tha airson adhbhar air choireigin
I think people take for granted when it
Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil daoine a' gabhail ris nuair a tha e
comes to making a show is that it's not
a 'tighinn gu bhith a' dèanamh taisbeanadh nach e
always just a single camera there's a
an-còmhnaidh dìreach aon chamara tha a
lot more that goes into the show like
tòrr a bharrachd a bhios a ' dol a-steach don leithid
there's absolute Amma's around me right
tha làn Amma timcheall ormsa ceart
now mm-hmm
nis mm-hmm
and light nice the lure and a green
agus tha e gu math aotrom an lùrach agus uaine
screen behind each of us with me mark a
sgrìn air cùl gach fear againn leam a chomharrachadh
the brick as long as a mark a or marker
na bricichean cho fad ri comharradh no comharraiche
its mark a SATA should we say yeah we'll
bu chòir dhuinn a bhith mar chomharra air SATA am bu chòir dhuinn a ràdh ma nì sinn
Varys says I pay for YouTube red so I
Tha Varys ag ràdh gu bheil mi a 'pàigheadh ​​airson YouTube dearg mar sin
don't have to watch stinking commercials
chan fheum mi coimhead ri malairteach malairteach
your channel should be banned you tuck
bu chòir do sheallan a bhith toirmisgte
cyst Chum adocus dome you didn't turn it
cist Chum adocus dome cha do thionndaidh tu e
on turn on dome Dava oh oh oh oh seven
nuair a thionndaidheas tu dome Dava oh, oh, a seachd
man this is annoying shameless
fear tha seo duilich gun fhiosta
I am sad too I saw that thing
Tha mi duilich cuideachd chunnaic mi an rud sin
[Music]
[Ceòl]
Moulson Ali Wahid says I thought this
Tha Moulson Ali Wahid ag ràdh gun smaoinich mi seo
was Linus tech show - like like grab a
B 'e taisbeanadh dealain Linus a bh' ann - coltach ri caractar
blanket and Linux is an operating system
plaid agus Linux na shiostam obrachaidh
that we love and Linux tech show Linux
gu bheil sinn ga ghràdhachadh agus Linux tech a 'sealltainn Linux
tech show comm is part of the category 5
tech tha pàirt den roinn 5
TV network so welcome I know you were
TBh lìonra a 'cur fàilte mar sin tha fios agam gu robh thu
looking for the Linus tech show but this
a 'coimhead airson taisbeanadh dealain Linus ach seo
is the Linux tech show with a slight
an taisbeanadh teicneòlas Linux le beagan
what exactly the next Halloween episode
dè dìreach an ath phrògram Oidhche Shamhna
we're all thinking about the Charlie
tha sinn uile a 'smaoineachadh air an Charlie
Brown Chris yes dress up as Charlie
Tha am Brùnach Chris a ' deisealachadh mar Theàrlaidh
Brown
donn
I'll have my blue blankies lioness and
Bidh mo leannan-laighe agamsa agus tha mi
Sasha could hold a football you can go
Dh'fhaodadh Sasha ball-coise a chumail air an urrainn dhut a dhol
to kick it I've got one more I've got
gus a bhreabadh tha mi a 'faighinn aon eile a tha agam
one more we have another big fan another
aon tè eile tha sinn a 'cumail taic mòr eile
comment from one of our biggest fans on
Beachdan bho aon de na luchd-leantainn as motha againn
YouTube who took the time to send this
YouTube a thug an ùine seo a chuir
into his kuda FX says almost everything
steach d'a kuda FX ag ràdh cha mhòr a h-uile rud
about this video is unpleasant but the
Tha am video seo mì-thlachdmhor ach tha e
music made me rage quit already dealt
rinn ceòl orm gun do chuir mi às deiseil mu thràth
with the music issue what's up you
leis a 'cheist mu cheòl dè tha dol suas thu
essence we never figured it out I don't
rud nach do rinn sinn a-riamh a- mach nach eil
speak French so I'm assuming that's a
bruidhinn Fraingis agus mar sin tha mi a 'gabhail ris gu bheil sin
French but thank you to all of our
Frangach ach tapadh leat a h-uile ar
biggest fans on YouTube for taking the
an luchd-leantainn as motha air YouTube airson a bhith a 'toirt
time to post your comments we love the
ùine gus do bheachdan a sgaoileadh a tha sinn a 'gràdhachadh
YouTube community we know that you're
Coimhearsnachd YouTube a tha fios againn gu bheil thu
all here with good intentions as are we
uile an seo le deagh rùn mar a tha sinn
and we hope that you enjoy the show
agus tha sinn an dòchas gun còrd thu ris an taisbeanadh
we've got to take a really quick break
feumaidh sinn briseadh luath gu leòr a ghabhail
when we come back we're gonna be showing
nuair a thilleas sinn air ais bidh sinn a 'nochdadh
you all kinds of exciting stuff first of
a h-uile seòrsa stuth inntinneach an toiseach
all we're gonna be looking at how to
bidh sinn uile a 'coimhead air mar a nì sinn
figure out what files are taking up a
obraich a-mach dè na faidhlichean a tha a 'gabhail suas
boatload of space on our computers going
soitheach bàta de rùm air ar coimpiutairean a 'dol
to help us so that we can hone in on
gus ar cuideachadh gus an urrainn dhuinn a thighinn a- steach
those space hogs stick around we'll be
Bidh na hòcan-fànais sin a ' cumail timcheall oirnn
right back
air ais air ais
[Music]
[Ceòl]
Operation Christmas Child is one of the
Tha Operation Christmas Child mar aon de na
great stories it's unfolding in our
sgeulachdan mòra a tha a 'nochdadh nar n-àite
lifetime
beatha
we are only seeing just the beginning of
chan eil sinn a 'faicinn dìreach toiseach tòiseachaidh
this project and these children will
bidh am pròiseact seo agus na clann sin
change the world
atharraich an saoghal
[Music]
[Ceòl]
welcome back this is category five
fàilte air ais is e seo roinn còig
technology TV tonight we're looking on
Tbh teicneòlas a- nochd tha sinn a 'coimhead air adhart
our computer for space hogs pigs in
ar coimpiutair airson mucan- spòin spàine a- steach
space I'm pretty sure there was like a
àite tha mi gu math cinnteach gu robh leithid a
Muppets episode or something probably
Episode Muppets no rudeigin a dh 'fhaodadh a bhith
was space hogs are essentially files
B 'e faidhlichean a tha ann an àitean a tha ann an cruth fhaidhliche
that fill up your hard drive so you know
lìon sin do dhrafa chruaidh mar sin tha fios agad
maybe somebody on your computer has
's dòcha gu bheil cuideigin air a' choimpiutair agad
downloaded a couple of videos that are
luchdaich sìos dà bhide a tha
all four gigs each and suddenly you're
na ceithir gigs gach fear agus gu h-obann tha thu
starting to find that that little 128
tòiseachadh a 'lorg sin 128 beag
gigabyte SSD is running a little low so
Tha gigabyte SSD a 'ruith beagan ìosal mar sin
tonight we're gonna learn a couple of
a-nochd tha sinn a 'gonna ionnsachadh no dhà
tricks well I trick on Linux that's
Tha cleasan math a tha mi a 'cleachdadh air Linux sin
gonna show us how to figure that out on
gonna sealltainn dhuinn mar a nì a mach air
a server okay or through the terminal
freiceadan gu ceart no tron chrìoch
why are we skipping right to the
carson a tha sinn a 'sgapadh ceart ris a' chùis
terminal why are we skipping right to
ceann-uidhe carson a tha sinn a 'sgioblachadh ceart
the server well back on episode number
an luchd-frithealaidh gu math air ais air àireamh na pìos
401 we already took a look at a couple
401 bha sinn mar-thà a 'toirt sùil air càraid
of different tools first of all we
de dh ' innealan eadar - dhealaichte an toiseach
looked at a program called space sniffer
coimhead air prògram ris an canar sniffer fànais
and that is a Windows tool that allows
agus is e inneal Windows a tha sin a leigeas leinn
you to graphically visualize the space
feumaidh tu sealladh a dhèanamh gu cruaidh air an àite
usage on your computer brilliant stuff
cleachdadh stuth sgoinneil air do choimpiutair
now we showed you on episode 401 how to
nis a sheall sinn dhut air prògram 401 mar a nì thu
now use space sniffer in order to find
A-nis cleachd sniffer àite gus a lorg
that same issue on a Linux machine right
an aon chùis sin air inneal Linux ceart
using wine which we learned about last
cleachdadh fìon a dh'ionnsaich sinn mu dheireadh
week so we no longer we don't have to
seachdain gus nach bi sinn a-nis nas fhaide
look at the GUI we've already done that
coimhead ris an GUI tha sinn air sin a dhèanamh mar-thà
look at episode number 401 of category 5
coimhead air àireamh 401 de earrann 5
technology TV but what I run into and
Tbh teicneòlasach ach na tha mi a 'dol a-steach agus
what you may run into if you have Linux
na dh'fhaodas tu ruith a-steach ma tha Linux agad
servers anywhere throughout your network
seirbheisich àite sam bith tron ​​lìonra agad
or online is that hey you know what what
no air-loidhne tha sin gu bheil fios agad dè a th 'ann
do I do about my server when space
dè nì mi mun fhreiceadan agam nuair a bhios mi a 'fuireach
starts getting eaten up where is all the
tòiseachadh a 'faighinn ithe far a bheil a h-uile càil
space going so tonight we're gonna look
àite a 'dol agus a-nochd bidh sinn a' coimhead
at a terminal command that's going to
aig ceann-uidhe terminal a bhios a ' dol gu
allow us to do that so over here on my
leigeil leinn sin a dhèanamh mar sin air mo shon
computer I'm just gonna bring up putty
coimpiutair tha mi dìreach a 'toirt air adhart putty
and I'm gonna bring up one of my Linux
agus bidh mi a 'toirt suas aon de mo Linux
servers which is going to allow us to
frithealaichean a tha a 'dol a leigeil dhuinn
show you one of the ways to do this so
sealltainn dhut aon de na dòighean gus seo a dhèanamh
putty allows me to log in to my server
Tha putty a 'leigeil leam logadh a-steach don fhrithealaiche agam
from a remote location this is just a
bho àite iomallach chan eil seo ach a
terminal emulator that lets me in so I'm
Neach-gleidhidh crìcheil a leigeas leam a dhol a-steach mar sin tha mi
gonna log into our gaming server for
Clàraich a-steach don fhrithealaiche cluichidh againn
example and I'm going to become a super
eisimpleir agus tha mi a 'dol a bhith na dheagh eisimpleir
user
cleachdaiche
and here's the thing a server does not
agus an seo an rud nach eil frithealaiche
traditionally have a GUI correct and a
Gu traidiseanta tha GUI ceart agus a
GUI being like a desktop environment on
Tha GUI mar àrainneachd desktop air
Windows that would be like the thing
Windows a bhiodh coltach ris an rud
with your Start menu gonna get somebody
leis a ' chlàr-taice tòiseachaidh agad a' faighinn cuideigin
saying you said it wrong it's gooey so
ag ràdh gun robh thu ceàrr gu bheil e a 'gooey mar sin
here on a server I'm got this remote
an seo air frithealaiche tha an iomall seo agam
connection and I'm gonna bring up
ceangal agus bidh mi a ' togail suas
because I don't have a GUI I can
oir chan eil GUI agamsa is urrainn dhomh
actually access it from here so
feuch an ruig thu e bho seo mar sin
typically there are a couple of
mar as trice tha dhà no dhà ann
different commands that we're going to
òrdughan eadar-dhealaichte a bhios sinn a 'dol
use so we can go D F - H which is disk
cleachd sinn gus an urrainn dhuinn dol DF - H a tha na dhiosca
free and that's going to tell me hey how
saor agus tha sin a ' dol a dh' innse dhomh ciamar a tha e
many how many megabytes or gigabytes are
mòran cia mheud megabytes no gigabytes a th 'ann
available on the particular disk that I
ri fhaighinn air a ' chlàr a tha mi fhìn
am looking at or on a list of all the
Tha mi a 'coimhead air no air liosta de na h-uile
different disks in this system and there
diosg eadar-dhealaichte san t- siostam seo agus an sin
it is so there's my disk free space so I
tha e mar sin tha mo dhocsa ann an-asgaidh mar sin tha mi
can see I've got nine percent use on
Chì mi naoi sa cheud mi a ' cleachdadh air
slash that's good so now if I do a D you
slash a tha math mar sin a-nis ma nì mi D thu
- H that shows me the disk usage which
- H a tha a 'sealltainn dhomh an cleachdadh diosg a tha
cool takes forever it's it's gonna show
tha e fior-ghlan a 'toirt gu bràth tha e a' dol a shealltainn
me the ultimate disk usage at the end
mise an cleachdadh deiseil deisg aig an deireadh
let's go to home Robbie and try it there
Leigamaid a- steach don dachaigh Robbie agus feuch ris an sin
disk usage - H this is traditionally how
cleachdadh diosg - H tha seo gu traidiseanta ciamar
we do it on a server right so it's going
bidh sinn ga dhèanamh air frithealaiche ceart mar sin tha e a ' dol
through all my files and takes a little
tron a h-uile faidhle agam agus a ' toirt beagan
bit of time to find everything that's
beagan ùine a lorg h-uile càil a tha
there and at the end of the report it's
ann agus aig deireadh na h-aithisge tha e
going to actually show me a tally of how
a 'dol a shealltainn dhomh cunntas air mar a tha
much disk usage there is now I can sort
tha mòran diosg ann an-dràsta agus 's urrainn dhomh seòrsachadh
that by the biggest files and I can go
sin leis na faidhlichean as motha agus is urrainn dhomh a dhol
through that kind of hoopla but there is
tron t-seòrsa sin de thionnd ach tha
an easier easier way using n curses okay
dòigh nas fhasa nas fhasa a 'cleachdadh n mallachd ceart gu leòr
so this shows me a tally at the end if I
mar sin tha seo a 'sealltainn dhomh clàr aig an deireadh ma tha
were to allow it to keep going but n
a bhith a 'leigeil leotha cumail a' dol ach n
curses is basically a interface for the
'S e eadar-aghaidh airson a'
terminal that allows programs to have a
terminal a leigeas le prògraman a bhith
bit of a GUI a bit of an interface
bit de GUI beagan eadar-aghaidh
that's beyond just text-based so the
tha sin seachad air dìreach teacsa stèidhichte mar sin
program that we want to use is as an N
Tha am prògram a tha sinn airson a chleachdadh mar N
cursors program that is disk usage for n
prògram cursors a tha cleachdadh diosg airson n
curses is in C D U I believe so
Tha mallachd ann an C DU Tha mi a 'creidsinn
n CD you try that it says n CD you not
n CD feuch thu gu bheil e ag ràdh nach eil thu ann an CD
found so let's install it at install n
Lorg sinn gus an stàlaich sinn e aig stàladh n
CD you and hit enter and now it's
CD thu agus bhuail thu a-steach agus a-nis tha e
grabbed it
rug e air
so if I type n CDU - - help now I should
mar sin ma tha mi a 'sgrìobhadh CDU - - cuideachadh a-nis bu chòir dhomh
see oh it doesn't even have a help let's
faic oh chan eil eadhon a 'faighinn cuideachadh leinn
see n CDU oh it starts scanning
faic n CDU o tha e a 'tòiseachadh a' sganadh
immediately crazy what I want to show
mire sa bhad dè tha mi airson a shealltainn
you how I can use this tool in my
mar a chleachdas mi an inneal seo nam bheachdsa
terminal on my server to be really
crìoch air an fhrithealaiche agam gu bhith fìor
really quick about it so n CDU and then
gu math luath mu dheidhinn mar sin, CDU agus an uairsin
you can specify slash and it will show
faodaidh tu slash ainmeachadh agus nochdaidh e
you the the usage on slash but I don't
tha thu a 'cleachdadh an sgadain ach chan eil mi
necessarily need to do that I'm just
feumaidh gu feum mi sin a dhèanamh dìreach
gonna go home slash Robbie and there's
Gonna a dhol dhachaigh slash Robbie agus tha
another thing that I want to do and this
rud eile a tha mi airson a dhèanamh agus seo
is why when when I run these commands
is e sin carson cuin a bhios mi a 'ruith nan òrduighean seo
you see that it's running a little bit
chì thu gu bheil e a 'ruith beagan
slow because I've got a lot of mount
slaodach a chionn ' s gu bheil tòrr sliabh agam
points on this or on this server and
puingean air seo no air an fhrithealaiche seo agus
it's acting out to other servers so I
tha e ag obair a-mach gu luchd-frithealaidh eile mar sin
want to say you know what I only care
ag iarraidh a ràdh gu bheil fios agad dè an cùram a th 'agam a-mhàin
about the built-in hard drive and the
mu dheidhinn an cruaidh cruaidh agus an cruaidh
hard drive that I'm actually using right
dian cruaidh a tha mi a 'cleachdadh ceart
now in the slash home slash Robbie so I
a-nis ann an dachaigh slash Robbie mar sin
do dash X and what that does is it says
dèan dash X agus dè tha sin a ' dèanamh tha e ag ràdh
only scan the media that is the same as
sgan ach na meadhanan a tha an aon rud ri
home dat slash Robbie so I'm gonna
Tha dachaigh a 'toirt casg air Robbie mar sin tha mi a' gonna
ignore any Samba share CIFS and that
Leig seachad CIFS sam bith a tha a 'roinn CIFS agus sin
kind of stuff hit enter now it scans
bhuail seòrsa de stuth a- steach a-nis tha e a 'sgansadh
everything and almost instantly now I
gach rud agus cha mhòr sa bhad a-nis
see a report and again and curses allows
faic aithisg agus a-rithist agus leigidh mallachd
me to navigate this with the keyboard
tha mi a 'seòladh air seo leis a' mheur-chlàr
I'm going to just kind of move up here
Tha mi a 'dol gu dìreach seòrsa gluasad suas an seo
now that I'm zoomed in you're not
a-nis gu bheil mi air zoomed a-steach chan eil thu
getting a full view there we go
a 'faighinn làn-sealladh sin tha sinn a' dol
there so that's what it looks like on my
ann agus mar sin tha e coltach riam fhèin
screen I can I can navigate that with my
sgrion, is urrainn dhomh an seòladh agam leam fhèin
keyboard going up and down so this is a
meur-chlàr a 'dol suas is sìos mar sin is e seo a
mind test gaming server so obviously
frithealaiche cluich ceasnachadh inntinn cho follaiseach
we've got a lot of maps on there so in
Fhuair sinn tòrr de na mapaichean air an sin ann an
my case I can go there and I can see Wow
Is urrainn dhomh mo chùis a dhol an sin agus chì mi Wow
survival servers using six point seven
luchd-frithealaidh beò a 'cleachdadh sia puing seachd
gigs our dome server is only using one
gigs chan eil an t-seirbheis dome againn a ' cleachdadh ach aon
gig and I can navigate that and see
gig agus 's urrainn dhomh siubhal air sin agus faic
where the file usage is actually
far a bheil cleachdadh na faidhle ann an da-rìribh
happening see how much faster that is
a 'tachairt a' faicinn nas luaithe a tha sin
and easier than using something like D U
agus nas fhasa na bhith a 'cleachdadh rudeigin mar DU
it's just like instantaneous so that's a
tha e dìreach dìreach gu dìreach mar sin tha sin
great tool for you just a quick and
uidheam math dhut dìreach dìreach gu luath
dirty Linux tip for you if you're
tip Linux salach dhut ma tha thu
running a Linux server anywhere on your
ruith frithealaiche Linux an àite sam bith air do shon
network grab ahold think n curses disk
tha lìonra grab ahold a ' smaoineachadh n diosgain diosca
usage so NC d u-- is the tool that you
cleachdadh mar sin is e NC d u-- an inneal a tha thu
want to install you want to run it as
tha thu airson do stàladh airson a ruith mar
root so that it doesn't have any sharing
root gus nach eil roinn sam bith aige
any violations as far as permissions go
bidh briseadh sam bith a dh 'fhaodas cead a dhol
you want it to be able to scan all the
tha thu airson gun urrainn dha a h - uile dad a sgàineadh
folders on your computer and then you
pasganan air do choimpiutair agus an uairsin
use n CDU - X we learned about that and
Cleachd n CDU - X dh'ionnsaich sinn mu dheidhinn sin agus
then where you want to check so slash
an uairsin far a bheil thu airson a dhearbhadh mar sin slash
would be your entire heart
an cridhe gu lèir agad
drive or slash home slash Robbie as my
dràibheadh no slash home slash Robbie mar mo
home folder and go about it that way
am pasgan dachaigh agus a 'dol mu dheidhinn a-slighe
that is n CD you it's available just as
a tha 'n CD thu e ri fhaotainn dìreach mar
you saw there you can install it on
chunnaic thu an sin is urrainn dhut a stàladh air
Linux with apt or yum however you want
Linux le apt no yum ge-tà
to install it okay so we're gonna head
gus a stàladh ceart gu leòr gus am bi sinn a 'giùlan
over to the news room if you are all
seachad air an t-seòmar-naidheachd ma tha thu uile
prepared and ready to go I am ready to
air ullachadh agus deiseil airson a dhol, tha mi deiseil airson
rock here are the stories were covering
Tha creag an seo a ' còmhdach nan sgeulachdan
this week in the category 5 TV newsroom
an t-seachdain seo ann an seòmar-naidheachd telebhisean roinn 5
forget about working overtime in Japan
dì-chuimhnich a bhith ag obair ro-ùine ann an Iapan
now the drones are flying overhead
nis a-nis tha na dronan ag itealaich os cionn
blaring the tune auld lang syne in a
A 'toirt sùil air a' phort auld lang ann an a
blow to the robot delivery industry San
a 'sèideadh gu gnìomhachas lìbhrigidh inneal - ciùil San
Francisco officials have voted to
Tha oifigich Francisco air bhòtadh
restrict where they can go in the city
cuingealachadh càite am faod iad a dhol a- steach don bhaile
Dan TDM has been named the richest
Chaidh Dan TDM ainmeachadh mar an fheadhainn as beairtiche
youtuber of 2017 after making more than
latha 2017 às dèidh dhut barrachd a dhèanamh na bh 'ann
16 million dollars this year alone and
16 millean dolair a 'bhliadhna seo aonar agus
will tell you what you need to know
Innsidh e dhut na dh'fheumas tu a bhith agad
about a serious bug and TeamViewer for
mu dhroch bhrìgh agus TeamViewer airson
Windows Mac OS and Linux these stories
Windows Mac OS agus Linux na sgeulachdan sin
are coming right up don't go anywhere
a 'tighinn dìreach a dhol a dh'àite sam bith
whether you shop on ThinkGeek gearbest
co dhiubh a tha thu a 'ceannach air ThinkGeek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay no Amazon no eadhon
if you want a free trial of audible
ma tha thu airson deuchainn saor an-asgaidh a chluinntinn
you'll find the best deals and support
gheibh thu na nithean as fheàrr agus taic
the shows we produce by simply visiting
na taisbeanaidhean a tha sinn a ' dèanamh le dìreach tadhal
the shopping sites you already frequent
na làraich bhùithtean a tha thu mar-thà mu thràth
by using the links on our website visit
le bhith a 'cleachdadh na ceanglaichean air an làrach-lìn againn air turas
category 5 TV slash partners for the
roinn 5 com-pàirtichean telebhisein telebhisean airson
full and ever-growing list and help us
liosta làn agus a tha a 'sìor fhàs agus ar cuideachadh
create more free content like this show
cruthaich barrachd susbaint an-asgaidh mar an taisbeanadh seo
thank you for shopping with our partners
taing mhòr dhut airson a bhith a 'ceannach le ar com-pàirtichean
and thank you for watching this is the
agus tha taing mhòr dhut airson a bhith a 'coimhead seo
category-five TV newsroom covering the
seòmar-naidheachd telebhisein -còig a ' còmhdach na
week's top tech stories with a slight
sgeulachdan as àirde de sheachdainnean seachdain le beagan
linux bias i'm sasha Rickman and here
Linux bias 'S mise sasha Rickman agus an-seo
are the top stories were following this
tha na prìomh sgeulachdan a 'leantainn seo
week since World War two Japan has been
seachdain bhon a thàinig an dàrna cogadh ann an Iapan
struck has been struggling with a world
bhuail e air a bhith a 'strì ri saoghal
work culture that consists of excessive
cultar obrach a tha a 'dèanamh suas cus
overtime to curb that behavior one firm
ro-ùine gus bacadh a thoirt air an giùlan sin aon chompanaidh
is planning to use drones that fly
Tha e a 'dealbhadh a' cleachdadh duis a 'sgèith
around the office blasting auld lang
timcheall na h-oifis a 'blasting auld lang
syne to get employees to realize it's
sìth gus luchd-obrach fhaighinn gus a thoirt gu buil
time to go home the system developed by
ùine airson a dhol dhachaigh air an t-siostam a chaidh a leasachadh le
office security and cleaning firm tae-se
oifis tèarainteachd agus glanaidh se companaidh gu-
and telecom giant NTT will see drones
agus bidh fathaire telebhisein NTT a 'faicinn drones
patrolling the office on a scheduled
a 'dìon na h-oifis air clàr clàraichte
flight path
slighe itealain
the drones will also record footage of
Bidh na drones cuideachd a 'clàradh dealbhan de
what they see during the flight to
na tha iad a 'faicinn fhad' sa tha iad a 'falbh
identify employees who remain in the
comharraich luchd-obrach a tha a 'fuireach anns an ionad
office after standard work hours it may
oifis an dèidh uairean obrach àbhaisteach ' s dòcha
sound a little silly but something must
fuaim rud beag gòrach ach feumaidh rudeigin a dhèanamh
be done a white paper released last year
dèan pàipear geal a- mach an-uiridh
found that one in five Japanese people
lorg aon duine ann an còig de dhaoine Iapanach
work an average of forty nine hours or
obraich cuibheasach de fhichead naoi uairean a thìde no
longer each week from those thousands of
nas fhaide gach seachdain bho na mìltean de na sin
workers died each year most of whom are
bhàsaich luchd-obrach gach bliadhna a 'mhòr-chuid dhiubh
only in their 30s and 40s the victims
mhàin anns na 30an is 40an a dh'fhuiling iad
died from various illnesses such as
bàs bho dhiofar thinneasan mar
heart failure
fàilligeadh cridhe
exhaustion stroke starvation or suicide
giùlan a 'cur dragh air an tinneas no an fhortachadh
as a result of work stress and
mar thoradh air cuideam obrach agus
depression of the drones the director of
bochdainn nan drones an stiùiriche
the program says you can't really work
tha am prògram ag ràdh nach urrainn dhut obair a dhèanamh
when you think it's coming over any time
nuair a smaoinicheas tu gu bheil e a ' tighinn thairis air àm sam bith
now so what is auld lang syne anyway
nis mar sin dè a th 'ann an auld lang co-dhiù co-dhiù
it's a tune that typically plays in
Is e port a th 'ann a bhios a' cluich ann mar as trice
Japanese malls to announce that the
Japanese malls ainmeachadh gu bheil a '
stores are closing tie say will trial
Bidh stòr a 'dùnadh a ' feuchainn ri teirm a ràdh
the system in April 2018 dargah ting a
an siostam sa Ghiblean 2018 a ' sealltainn a
monthly fee that works out to about four
cìs mìosail a bhios ag obair a-mach gu mu cheithir
hundred and fifty dollars for companies
ceud agus leth-cheud dollair airson companaidhean
to use this service this is an
gus an t-seirbheis seo a chleachdadh, is e seo a th 'ann
interesting tactic that is flying around
innleachd inntinneach a tha ag itealaich timcheall
with a giant speaker I'm more concerned
le neach- labhairt mòr tha mi a 'cur dragh orm
I'm not so concerned about telling
Chan eil mi cho draghail mu bhith ag innse
people that it's time to go home as what
daoine gu bheil e an uair a dhol dhachaigh mar rud
is your workload like what's making you
Is e an t-uallach obrach agad mar na tha gad dhèanamh
this workaholic if you will what's
bidh seo ag obair ma tha thu a 'faighinn dè a th' ann
making you stay such long hours well a
dèanamh fuirich thu leithid fada hours math a
lot of it is cultural to it to a certain
tha tòrr dheth cultarach dha tè àraid
extent of of just that productivity that
ìre de dìreach a ' chinneasachd sin a tha sin
performance that or that honor aspect of
dèanadas no an t- urram sin
you know I'm a hard worker I've got a
tha fios agad gur e neach-obrach cruaidh a th 'annam a tha agam
few friends from Japan and that's one of
beagan charaidean à Iapan agus sin aon de
the things that they do struggle with is
na rudan a bhios iad a 'strì ri a th'
you know I don't want to be the first
tha fios agad nach eil mi airson a bhith na chiad fhear
one out the door I you know I want to
aon a-muigh an doras a tha thu eòlach air a bheil mi ag iarraidh
show that I'm committed to the company
sealltainn gu bheil mi dealasach don chompanaidh
how much of that is it falls on the
mar mòran dhe sin a tha e a 'tuiteam air a'
employers shoulders though like if you
bu chòir do ghualainn fastaidh ma tha thu fhèin
have an employer who's pushing you to
neach-fastaidh a tha gad chuideachadh
meet quotas and and giving incentives
coinneachadh cuotaichean agus a 'toirt brosnachaidhean
that are unreasonable in order to make
a tha mì-reusanta airson a dhèanamh
those incentives well obviously these
tha iad sin a 'brosnachadh gu soilleir iad sin
employers aren't thinking that if
chan eil fastaichean a 'smaoineachadh ma tha
they're willing to buy a drone sure yeah
tha iad deònach a bhith a 'ceannach gu cinnteach cinnteach sibhse
fly around playing the song that only
siubhal timcheall a ' cluich an òrain a- mhàin
plays here once a year yeah but here's
cluich an seo aon uair sa bhliadhna yeah ach an seo
what I find interesting about it instead
na tha mi inntinneach mu dheidhinn an àite sin
of somebody walking around saying hey
de chuideigin a 'coiseachd mun cuairt ag ràdh gu h-èidh
listen thank you for your work
èist taing airson an obair agad
get out of here it's a drone like how
faigh a-mach às a seo tha e mar dhròm mar a tha
impersonal is that how big is this
Is e neo-pearsanta a th 'ann cho mòr' sa tha seo
factory that they need a drone I'd like
factaraidh gu feum iad drone a bu toil leam
to know if it's a teenager obviously
fios a bhith agad gu bheil e na dheugaire gu follaiseach
they're not going to listen to the drone
chan eil iad a ' dol a dh'èisteachd ris an drone
like that's just the way it's gonna go
mar sin dìreach mar a thèid e air adhart
so what are they gonna do they're gonna
mar sin dè tha iad a 'dèanamh a tha iad a' gonna a dhèanamh
buy like like Jimmy's head phones and
ceannach mar mar a tha fònaichean Jimmy agus
they're just gonna pop them in your ear
tha iad dìreach a 'gonna pop a- steach do chluas
so you hear you don't hear it
mar sin chluinneas tu nach cluinn thu e
else Yeah right what I find interesting
eile Tha thu ceart dè a tha inntinneach dhomh
is the fact that it's also going to
an fhìrinn gu bheil e cuideachd a 'dol
record what it sees so are they gonna
clàraich na tha e a 'faicinn mar sin a tha iad a' gonna
like is this oh we caught you on camera
Is e seo an rud a fhuair sinn thu air camara
not leaving you're suspended I feel the
chan eil mi a 'fàgail gu bheil thu air crochadh. Tha mi a' faireachdainn
Foo is saying well these are salaried
Tha Foo ag ràdh gu bheil iad sin air an tuarastal
workers but then it brings me back to
obrach ach an uair sin bheir e air ais mi
well what if you're trying to meet
dè thachras ma tha thu a 'feuchainn ri coinneachadh
quotas in order to right get incentives
cuotaichean gus cothrom fhaighinn gu ceart brosnachaidhean
like a bonus or something like that
coltach ri bonus no rudeigin mar sin
different like the Macarena or something
eadar-dhealaichte mar an Macarena no rudeigin
crazy all right in a blow to the growing
crazy gu ceart ann am buille gu fàs
robot delivery industry San Francisco
gnìomhachas lìbhrigeadh robot San Francisco
officials have voted to restrict where
tha oifigich air bhòtadh gus cuingealachadh càite a bheil iad
their robots can actually go in the city
faodaidh na h-innealan-fuadain aca a dhol a-steach don bhaile
startups will have to get permits to use
feumaidh tòiseachadh air ceadan a chleachdadh
such BOTS which will be restricted to
BOTS mar sin a chuireas bacadh orra
less crowded urban areas opponents are
Sgìrean bailteil nach eil cho làn de luchd-dùbhlain
concerned about the safety of
dragh mu shàbhailteachd
pedestrians particularly elderly people
luchd-coiseachd gu sònraichte seann daoine
and children walk San Francisco a group
agus bidh clann a 'coiseachd buidheann San Francisco
that campaigned for pedestrian safety
a rinn iomairt airson sàbhailteachd luchd-coiseachd
wanted a complete ban a range of
ag iarraidh casg de chrìoch air raon de
companies have begun trialing small
tha companaidhean air tòiseachadh a 'dèanamh deuchainn beag
robots that can deliver food and other
innealan-fuadain a bheir seachad biadh agus eile
goods they use sensors and lasers in a
bathar a chleachdas iad sensors agus lasers ann an
similar way to self-driving cars in
coltach ri càraichean fèin-dràibhidh ann
order to navigate their routes robotics
òrdugh airson siubhal air na slighean aca innleadaireachd
company Marvel which describes its
companaidh Marvel a tha ag innse mu dheidhinn
machines as friendly neighborhood robots
innealan mar innealan-fuadain càirdeil càirdeil
began testing in San Francisco earlier
Thòisich deuchainnean ann an San Francisco na bu tràithe
this year
am-bliadhna
other companies such as Starship and
companaidhean eile leithid Starship agus
post mates are also keen to use
tha luchd-postachd cuideachd dèidheil air cleachdadh
sidewalks for robot deliveries San
s an Iar-Thuath
Francisco supervisor Norman me who
Francisco, neach-stiùiridh, Tormod
originally proposed the ban on such
a 'moladh an toirmeasg air a leithid sin
robots has previously said that the city
tha robots air a ràdh roimhe sin am baile
streets are for people not robots
tha sràidean do dhaoine nach robotaichean
despite its proximity to Silicon Valley
ged a tha e faisg air Silicon Valley
San Francisco is falling behind other
Tha San Francisco a 'tuiteam air cùl eile
states such as Virginia and Idaho where
ag innse mar Virginia agus Idaho far a bheil e
there are already laws permitting
tha laghan a 'ceadachadh mu thràth
delivery robots to operate
robotaichean lìbhrigidh a bhith ag obair
so yeah come on I just feel like well
mar sin thig ie air adhart Tha mi a 'faireachdainn math gu leòr
okay so there's sidewalks obviously are
ceart gu leòr mar sin tha e follaiseach gu bheil taobh - coise ann
going to be used for pedestrians but how
dol gu bhith air a chleachdadh airson luchd-coiseachd ach ciamar
many pedestrians are there it's not like
tha mòran de luchd-coiseachd ann nach eil e coltach
pedestrians I feel like they're in the
luchd-coiseachd mi a 'faireachdainn mar a tha iad ann an
minority anyway most people drive cars
beag-chuid co-dhiù co-dhiù tha a ' chuid as motha de dhaoine a' dràibheadh ​​chàraichean
even still we're talking about a robot a
eadhon fhathast tha sinn a 'bruidhinn mu innealot a
robot that is basically benign and stays
inneal-fuadain a tha gu tur neo-shoilleir agus a 'fuireach
clear of humans and drives at six miles
soilleir bho dhaoine agus a 'gluasad aig sia mìle
an hour well I have to wonder like we're
Feumaidh tu iongnadh a bhith ann an uair a thìde mar a tha sinn
talking sidewalks I don't know about
chan eil mi eòlach air
anybody else but I have yet to find a
neach sam bith eile ach tha mi fhathast ri lorg
sidewalk that doesn't have bumps and
cùl-taobh nach eil a 'bualadh air agus
cracks and lead like ledges that you
craiceann agus stuadhan mar sin a bhios tu
could trip on and like like if a robot
a bhith a 'siubhal air agus mar gum biodh inneal-fuadain ann
comes into an obstacle where maybe they
a 'tighinn a-steach gu cnapan-starra far am faodadh iad
can't get over it how does this oh
chan urrainn dhomh faighinn thairis air mar a tha seo
they'll get over it no problem yeah I
Gheibh iad thairis e duilgheadas sam bith aidh mi
mean like the six wheeled machines that
coltach ris na sia innealan cuibhlichean a tha sin
they have right now they're like the
tha iad an-dràsta mar sin
size of a cooler and they've got six
meud an fhiodha agus tha sia aca
wheels and they just kind of crawl up
cuibhlichean agus bidh iad dìreach a 'sgioblachadh
over like a Land Rover oh no problem at
thairis mar Land Rover cha robh duilgheadas sam bith aig
all I get up the curb nothing right so
na h-uile nì mi a 'togail suas rud sam bith mar sin
my question is if they already have
'S e mo cheist, ma tha iad mar-thà
these robots doing deliveries in the
na innealan-fuadain sin a 'dèanamh liubhairt anns a'
other states have there been incidents
tha stàitean eile air a bhith ann an tachartasan
where there's been concern there's been
far a bheil dragh ann gun deach a bhith ann
no nothing that I've heard of anyways no
chan eil dad a chuala mi mu dheidhinn càil sam bith
I haven't okay and even if there was
Chan eil mi ceart gu leòr agus eadhon ged a bha
like you know they keep bump into
mar a tha fios agad gu bheil iad a 'cumail a-mach
someone on the street and you know
cuideigin air an t-sràid agus tha fios agad
excuse me sorry right at least here in
mo leisgeul ceart gu co-dhiù an seo
Canada these delivery robots I want to
Canada na innealan-fuadain lìbhrigidh a tha mi ag iarraidh
know like do they deliver just like is
fios agad mar a tha iad a 'lìbhrigeadh dìreach mar a tha e
it the mail cuz there was one that was
b ' e an post cuz ann a bha ann
post bots or something and there was the
post bots no rudeigin agus bha an
groceries so surely oh you think about
grosaidhean cho cinnteach 'sa tha thu a' smaoineachadh
an elderly person so take take it you
seann duine agus mar sin gabhaidh e thu e
know okay well we're worried about the
fios gu math gu math tha sinn draghail mu dheidhinn
elderly folks that are walking down the
seann daoine a tha a 'coiseachd sìos
sidewalk
taobh-cùil
all right put flip it over and say what
bidh e ceart gu leòr cuir a-steach e agus dè a chanas tu
about the elderly person who can't go
mu dheidhinn seann daoine nach urrainn a dhol
out to get their medicine or their
mach a dh 'ionnsaigh an leigheis aca no an cuid
groceries and now it can be delivered by
grosaireachd agus a-nis faodar a lìbhrigeadh le
one of these robots that they just open
aon de na innealan-fuadain a tha iad dìreach a ' fosgladh
the door and open it up and that's thing
an doras agus fosgail e suas agus an rud sin
I have an idea I have a solution I've
Tha beachd agamsa Tha fuasgladh agamsa a tha agam
got this
fhuair seo
are you listening San Francisco this is
Tha thu ag èisteachd San Francisco tha seo
gonna work okay so you know how in there
gonna ag obair mar sin ceart gu leòr dhuibh mar ann an sin
on the roads you have like a car lane
air na rathaidean a tha agad mar làr chàraichean
and you have a bike lane a bike lane the
agus tha slighe slighe baidhsagal air baidhsagal
sidewalks have a little robot Lane I
Tha robot beag aig na geall-coise
think it's perfect I think we're still
smaoinich gu bheil e foirfe Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sinn fhathast
trying to get into the whole bike lane
feuchainn ri faighinn a-steach don t-slighe-rothaireachd gu lèir
thing not everybody's a fan of that
rud nach eil a h-uile duine a 'toirt taic dha sin
the likelihood of them jumping onboard a
an coltas gu bheil iad a 'leum air bòrd a
robot lame before bike lane but again
robot lame ron rathad-baidhsagal ach a-rithist
these robots travel at about the same
bidh na innealan-fuadain sin a ' siubhal timcheall air an aon rud
speed as a human pedestrian see what's
astar mar neach-coiseachd daonna a 'faicinn dè tha
interesting about this though is we're
tha e inntinneach mu dheidhinn seo ged a tha sinn
talking about robots that are on the
bruidhinn mu dheidhinn innealan-fuadain a tha air
ground everybody's talking about drone
talamh a h-uile duine a 'bruidhinn mu dheidhinn drone
technology wouldn't it just solve the
Cha bhiodh teicneòlas dìreach a 'fuasgladh air
problem to have drones doing what this
duilgheadas gus a bhith a ' dèanamh drones a' dèanamh seo
can this can handle something there's a
an urrainn dha seo rudeigin a làimhseachadh tha a
lot heavier that's delivering like
tòrr nas truime a tha a 'lìbhrigeadh mar sin
pizzas and and pedestrians
pizzas agus luchd-coiseachd
one of the fears too is that they're
Is e aon de na h-eagal a th 'ann gu bheil iad
worried that what if they get vandalized
bha dragh orra dè ma tha iad air am milleadh
by you know because they do only travel
le fios agad air sgàth 's gu bheil iad a' dèanamh ach siubhal
like at a snail's pace so you know what
coltach aig astar seilg gus am bi fios agad dè a th 'ann
what if they do get vandalized or
dè ma gheibh iad milleadh no
someone breaks into them and that kind
bidh cuideigin a 'briseadh a-steach annta agus an seòrsa sin
of stuff it's a it's another concern or
de stuth tha e na adhbhar dragh eile no
underground tunnels idea yeah I don't
smaoinich air tunnailean fon talamh nach eil
know about the topography of San
fios mu chumadh - tìre San
Francisco but if you could do
Francisco ach nam b 'urrainn dhut a dhèanamh
underground tunnels then have you seen
tunailean fon talamh an uairsin a chunnaic thu
some of those people don't want to be
tha cuid de na daoine sin nach eil airson a bhith
walking up that there he'll bring it on
a 'coiseachd suas an sin bheir e air
robot bring it to me yeah I just don't
bheir robot e thugaibh mura h-eil mi dìreach
feel like there's probably a lot of
Tha mi a 'faireachdainn gu bheil coltas ann gu bheil tòrr ann
pedestrians out and about I don't know I
luchd-coiseachd a-muigh agus mu dheidhinn chan eil mi eòlach orm
don't see a lot of them I am backslash
chan eil mi a ' faicinn mòran dhiubh tha mi a' dol fodha
of facts cuz I cite your statements
de dh'fhiosrachadh cuz a bheir mi iomradh air na h-aithrisean agad
who's watching this on their phone while
cò a tha a ' coimhead air an fhòn aca fhad' sa tha iad
they're walking down San Francisco
tha iad a 'coiseachd sìos San Francisco
sidewalks what no me comment on YouTube
Tha mi a 'smaoineachadh nach eil beachd sam bith agam air YouTube
I want one of these robots to deliver
Tha mi airson aon de na innealan-fuadain sin a lìbhrigeadh
things to me even if I were to go to the
rudan dhomh fiù 's ma bha mi airson a dhol gu
grocery store cause it's heavy carrying
bùth grosaireachd adhbhar a tha e trom giùlain
things back again I've said that I'm I
rudan air ais a-rithist tha mi air a ràdh gur mise mise
am pedestrian I'm not a robot I would
Is mise neach-coiseachd nach e robot a th 'annam
like to be able to just have a companion
toigh leam a bhith comasach air dìreach a bhith a chompanach
robot bring my things home with me I
robot a ' toirt mo rudan dhachaigh leam
would like yeah it's about the size of
Bu toigh leatha tha e mu mheud
like a baby carriage and about like they
coltach ri carbad pàisde agus mu dheidhinn mar iad
call it Ottoman height so think about an
gairm e àirde Ottoman mar sin smaoinich mu dheidhinn
ottoman how high they are pretty short
ottoman cho àrd 'sa tha iad gu math goirid
like knee height I kind of think they're
coltach ris an àirde glùine, tha mi a 'smaoineachadh gu bheil iad
perfect not gonna lie there you go what
chan eil e ceart gu leòr a bhith a 'luidhe an sin a thèid thu
do you think you comment below what it's
A bheil thu a 'smaoineachadh gu bheil thu a' toirt beachd gu h-ìosal dè tha e
not okay we know how I feel all right
chan eil e ceart gu bheil fios againn mar a tha mi a 'faireachdainn ceart
dan TDM has been named the richest
Tha TDM air ainmeachadh mar an fheadhainn as beairtiche
youtuber of 2017 after making more than
latha 2017 às dèidh dhut barrachd a dhèanamh na bh 'ann
16 million dollars this year alone Wow
16 millean dolair am-bliadhna Wow
yeah the 26 year old from Aldershot
yeah an aois 26 bho Aldershot
England started off simply making videos
Thòisich Sasainn dìreach a ' dèanamh bhideothan
of himself playing Minecraft and Pokemon
de fhèin a 'cluich Minecraft agus Pokemon
his face is in the corner of the screen
tha aodann ann an oisean an sgrion
in the ads humorous ongoing commentary
anns na sanasan a 'toirt iomradh leantainneach èibhinn
as he plays he's got more than 16
mar a tha e a 'cluich tha e còrr air 16
million subscribers and more than 10
millean neach-taice agus còrr is 10
billion views of all of his videos the
billean seallaidhean de na bhideothan aige uile
youtuber whose real name is Dan
tha thu air a bheil Dan fìor ainm
Middleton did not feature in the top 10
Cha robh Middleton anns a 'phrìomh 10
list last year dantdm 'he's recent life
liosta an-uiridh dantdm 'tha e air a bhith o chionn ghoirid
who were included a show at the sydney
a chaidh a ghabhail a-steach taisbeanadh aig an sydney
opera house which became the second
opera taigh a thàinig gu bhith na dàrna fear
fastest selling show in the venue's
an taisbeanadh as luaithe a tha a 'reic anns na h-ionadan
history he started posting videos which
eachdraidh thòisich e a 'postadh bhidio
were aimed at viewers under 10 years old
a bha ag amas air luchd-amhairc fo 10 bliadhna a dh'aois
at the time he was also working at a
aig an àm a bha e ag obair aig a '
grocery store dude perfect also made the
Bha bùth stòr grosaireachd fìor mhath cuideachd
list with about 14 million dollars in
liosta le mu 14 millean dollar ann
earnings PewDiePie dropped to number 6
cosnadh Thuit PewDiePie gu àireamh 6
with 12 million dollars and six-year-old
le 12 millean dolair agus aois sia bliadhna
ryan earned more than 11 million dollars
Choisinn Ryan còrr is 11 millean dolair
reviewing toys on his channel ryan
ag ath-sgrùdadh dèideagan air a sianal ryan
toysreview
toysreview
back in november dantdm said that he
air ais san t-Samhain thuirt dantdm e
wasn't prepared for the fame he got from
Cha robh e deiseil airson na cliù a fhuair e bho
being a youtuber he said it is intense
ag ràdh gur e fìor dhian a bh 'ann
being a role model for young people and
a bhith na mhodail dreuchd do dhaoine òga agus
it's something he is still learning so
is e rudeigin a tha e fhathast ag ionnsachadh mar sin
the most shocking for me is probably the
is dòcha gur e an rud as iongantaiche dhomhsa
fact that he does live shows on stage
gu bheil e a 'dèanamh thaisbeanaidhean beò air an àrd-ùrlar
how how do you do that a lot of fun for
ciamar a nì thu sin tòrr spòrs
kids because I mean the kids are
clann oir tha mi a 'ciallachadh gu bheil na clann
watching the shows on YouTube it's like
coimhead air na taisbeanaidhean air YouTube tha e coltach
like when we used to watch Sharon Louis
coltach nuair a bhiodh sinn a ' coimhead air Sharon Louis
and Bram or you know mr. dressup or
agus Bram no tha fios agad mr. sgeadachadh no
right you know any of these show so I
ceart tha fios agad air gin de na taisbeanaidhean sin mar sin
went and saw Ernie Coombs in in theater
chaidh e agus chunnaic e Ernie Coombs ann an taigh-cluich
and he did magic stuff and he did the
agus rinn e stuth draoidheachd agus rinn e an
dress-up thing and he'd you know
rud aodaich agus bhiodh fios agad
everything else that you did it was just
bha a h - uile càil eile a rinn thu dìreach
fun stuff to entertain children so
stuth spòrsail airson a bhith a ' toirt aoigheachd dha clann mar sin
dantdm and other youtubers that are
dantdm agus luchd-turais eile a tha
focused on the the child audience dantdm
ag amas air an luchd-èisteachd cloinne dantdm
in particular is doing exactly that he's
gu h-àraid a 'dèanamh gu dìreach a tha e
pulling out his guitar and strumming
a 'tarraing a-mach às a' ghiotàr agus strumming
along and making the kids sing along to
agus a ' dèanamh na cloinne a' seinn
a video that playing behind them and you
bhideo a bhios a ' cluich air an cùlaibh agus thusa
know doing all kinds of things doing
fios agad a ' dèanamh a h-uile seòrsa rud a tha a' dèanamh
magic tricks doing games that are
cleasan draoidheachd a 'dèanamh gheamannan a tha
interactive with the audience right
eadar-ghnìomhach leis an luchd-èisteachd ceart
because your daughter ended up with a
seach gun do chrìochnaich an nighean agad le a
contest or a contest of some sort with a
farpais no farpais ann an cuid de sheòrsa le
sketchy
snasail
with him does she not she was on dantdm
leis a bheil i nach eil i air dantdm
show yeah yeah yeah yeah she's the host
sealltainn seadh yeah yeah yeah she's the host
of the pixel shadow if you go to mind
den sgàilean picteil ma thèid thu gu inntinn
test dot TV you'll see that but yeah she
Deuchainn dot TV, chì thu sin ach tha i
was featured on on his show like all of
nochdadh air a shealltainn mar a h - uile rud
these these people on YouTube that are
na daoine sin air YouTube a tha
doing these shows and making all of
dèanamh nan taisbeanaidhean sin agus a 'dèanamh a h-uile càil
these you know crazy dollars Ryan it's
tha fios agad gu bheil dona -dhollair ann Ryan tha e
nuts six years old six
cnothan sia bliadhna sia
it's insane he's just living the dream
tha e cianail gu bheil e dìreach a 'fuireach an aisling
well it's funny I mean as much as I find
gu math tha e èibhinn tha mi a 'ciallachadh uiread a gheibh mi
this absolutely incredible I also look
tha seo uabhasach iongantach tha mi a 'coimhead cuideachd
at it and go they're just doing a video
aig an aon àm agus a 'falbh tha iad dìreach a' dèanamh bhidio
and they're getting paid this insane
agus tha iad a ' faighinn a' phàigheadh ​​seo mì-chinnteach
amount of money like this six-year-old
suim airgid mar seo aois sia bliadhna
kid who does the reviews you just open
leanabh a bhios a 'dèanamh nan lèirmheasan a tha thu dìreach fosgailte
it up a box and getting excited about a
suas e bogsa agus a ' faighinn toileachas mu dheidhinn
toy or whatever it is yeah it's it's
dèideag no ge bith dè a th 'ann, tha e
it's fair instead of raking in the cash
tha e cothromach an àite a bhith a 'crathadh san airgead
because even though it's his YouTube
oir ged a tha e air a YouTube
channel he doesn't have the legal
sianal nach eil an lagh aige
authority Texas realistically it's it's
ùghdarras Texas fìor-rìribh tha e
a team effort
oidhirp sgioba
right absolutely yeah for sure but it's
ceart gu dearbh tha thu cinnteach ach tha e
just I I find it so fascinating that's
dìreach tha II ga fhaighinn cho inntinneach sin
something like just one person's video
rudeigin mar bhideo dìreach aon neach
can catch on and it just goes nuts
air a ghlacadh agus tha e dìreach a 'dol cnothan
we actually have band dantdm during the
tha band dantdm againn an-dràsta aig an àm
day in our house because our son is
latha anns an taigh oir tha am mac againn
almost old and oh yeah
cha mhòr aosta agus oh tha
we have found that there are times where
tha sinn air faighinn a-mach gu bheil amannan ann
it's okay you're gonna do your math and
tha e ceart gu bheil thu a 'dèanamh do matamataig agus
we're gonna go take care of this and we
bidh sinn a 'dol a ghabhail cùram seo agus sinn
come back and oh look he spent 40
thig air ais agus o, seall e gun do chosg e 40
minutes doing dantdm yes instead of
mionaid a 'dèanamh dantdm tha an àite
doing his online math it's like okay
dèanamh math math air-loidhne tha e coltach gu ceart
fine we have his feed block during the
breagha againn a feed bacaidh aig àm a '
day the foo again in the chatroom below
latha na foo a-rithist anns an t-seòmar-còmhraidh gu h-ìosal
is commenting about how you have to be
a 'toirt beachd air mar a dh'fheumas tu a bhith
13 years or older to have a youtube
13 bliadhna no nas sine gu bheil YouTube agad
channel correct but keep in mind like my
sianal ceart ach cumaibh cuimhne mar mo
daughter we started her channel when she
nighean thòisich sinn air a sianal nuair a bha i
was 9 or 10 but it's me it's dad that's
a bha 9 no 10 ach is mise an athair sin
setting it all up and creating the
a 'suidheachadh a h-uile càil suas agus a' cruthachadh
account and making sure that the the
chunntas agus a 'dèanamh cinnteach gu bheil an
nasty YouTube comments are deleted
tha droch bheachdan YouTube air an sguabadh às
before she sees them in those
mus faic i iad anns an fheadhainn sin
conversations to the best of my ability
còmhraidhean cho math ri mo chomas
and same with Ryan is it's gonna be as
agus an aon rud ri Ryan tha e mar gum biodh e mar sin
folks that are really you know they're
tha daoine a tha fìor fhios agad gu bheil iad
the ones who are buying all the toys and
an fheadhainn a tha a 'ceannach na dèideagan air fad agus
making them review it but here's the
gan toirt air ath-bhreithneachadh a dhèanamh orra ach an seo
thing he's this he's a clever kid yeah
Rud a tha e seo, is e leanabh math a th 'ann
and that's it that's what it boils down
agus sin an sin is e sin a bhios a 'dol fodha
to dantdm is a clever kid he's come up
gu dantdm na leanabh cliù tha e air tighinn suas
with something that's unique and he's
le rudeigin a tha sònraichte agus tha e
doing a great job of it and he's found
dèanamh obair mhath dheth agus tha e air a lorg
in
ann
and he's kept it up the same he's just
agus tha e air a chumail suas mar a tha e dìreach
is a funny kid who just he was exuberant
na leanabh èibhinn a bha dìreach eireachdail
and and outgoing and and that's what
agus a 'dol a-mach agus sin a tha
makes him popular I would also like to
ga dhèanamh tlachdmhor, bu mhath leam cuideachd a bhith
point out that this all happened in one
comharrachadh gu bheil seo uile air tachairt ann an aon
year which means 2017 okay so Ryan's a
bliadhna a tha a 'ciallachadh 2017 ceart gu leòr mar sin aig Ryan
six year old kid who opens boxes of
leanabh sia bliadhna a dh 'fhosgail bogsaichean de
things and gets super excited about it
rudan agus a ' faireachdainn gu math brosnachail mu dheidhinn
Robby you are a grown kid who opens
Robby tha thu a 'fàs gu mòr a bhios a' fosgladh
boxes of things and gets excited about
bogsaichean de rudan agus a 'faighinn toileachas mu dheidhinn
them open more boxes that's right
bidh iad a 'fosgladh barrachd bhogsaichean a tha ceart
this is the way it's gonna go that's how
is e seo an dòigh anns am bi e a 'dol a dhol mar sin
that's how we get rich we open boxes
Sin mar a gheibh sinn beairteach bidh sinn a 'fosgladh bogsaichean
that's right 20 18s list
tha sin ceart 20 18s liosta
[Laughter]
[Gàireachdainn]
TeamViewer has issued an urgent patch to
Tha TeamViewer air teachdaireachd èiginneach a thoirt dha
fix a vulnerability that allows users
cuiridh e ri cunnart a leigeas le luchd-cleachdaidh
sharing a desktop session to gain
a 'co - roinn seisean deasg gus buannachadh
control of another PC without permission
smachd air PC eile gun chead
this vulnerability affected versions of
dh 'atharraich an tionndadh seo de dhuilgheadas
TeamViewer running on Windows Mac OS and
TeamViewer a 'ruith air Windows Mac OS agus
Linux machines TeamViewer is a popular
Tha innealan Linux TeamViewer gu math measail
remote support software for desktop
bathar-bog taic iomallach airson deasg
sharing online meetings web conferencing
a 'co - roinn cho-labhairtean coinneamhan air-loidhne
and file transfers between computers
agus gluasad faidhlichean eadar coimpiutaran
over the internet from anywhere in the
thairis air an eadar-lìon bho àite sam bith anns a '
world to establish a connection between
saoghal gus ceangal a stèidheachadh eadar
a local computer and a remote computer
coimpiutair ionadail agus coimpiutair iomallach
the local computer requires the remote
feumaidh an coimpiutair ionadail an iomall
computers ID and password to gain
ID coimpiutairean agus facal-faire a gheibhear
control over the remote computer a
smachd air a 'choimpiutair iomallach a
critical vulnerability was publicized by
chaidh so-leònteachd deatamach fhoillseachadh
a Reddit user
cleachdaiche Reddit
last week linking it to a
an t-seachdain sa chaidh ga cheangal ri
proof-of-concept that was published on
proof-of-concept a chaidh fhoillseachadh air
github by a user named Gellin TeamViewer
github le cleachdaiche ris an canar Gellin TeamViewer
acknowledged the existence of the
ag aithneachadh gu robh an
vulnerability after it was publicly
vulnerability às deidh dha a bhith poblach
disclosed the proof-of-concept showed
nochd an dearbhadh-de-bheachd a chaidh a shealltainn
how a user could modify TeamViewer
mar a dh'fhaodadh neach-cleachdaidh TeamViewer atharrachadh
permissions with a simple DLL which
ceadan le DLL sìmplidh a tha
controls naked inline hooking and direct
a 'cumail smachd air an taobh a- muigh agus a' dol dìreach
memory modification to change TeamViewer
atharrachadh cuimhne airson TeamViewer atharrachadh
permissions the code can be used on both
ceadan faodaidh an còd a chleachdadh air an dà chuid
the client and the server side allowing
an neach-dèiligidh agus an taobh frithealaiche a 'ceadachadh
the malicious user to gain control of
an neach-cleachdaidh mì-fhortanach smachd fhaighinn air
the presenters session or the viewer
seisean an luchd- aithris no an neach - amhairc
session without permission those users
seisean gun chead an luchd-cleachdaidh sin
who have configured TeamViewer to accept
a dh 'òrduich TeamViewer ri gabhail
automatic updates will get the patch
Gheibh ùrachaidhean fèin-ghluasadach an sgaradh
delivered automatically however it could
air a lìbhrigeadh gu fèin-ghluasadach ge - tà
take up to three to seven days for the
gabh suas ri trì gu seachd làithean airson
patches before the update is installed
bogsaichean mus tèid an ùrachadh a stàladh
those who do not have automatic updates
feadhainn aig nach eil ùrachaidhean fèin-ghluasadach
that will be notified when an update is
thèid fios a thoirt dha cuin a tha ùrachadh
available mmm
ri fhaighinn mmm
danger so for anybody who's listening
cunnart mar sin airson neach sam bith a tha ag èisteachd
going what's a dll hmm Robbie what's the
dè tha a 'dol a dll hmmm Robbie dè tha a'
deal oh just like dynamic link library
dèiligeadh ri dìreach dìreach mar leabharlann ceangal adhartach
did you say it wrong what I don't think
an robh thu ag ràdh gu robh e ceàrr dè a tha mi a 'smaoineachadh
so
mar sin
here's so Windows in order to reduce
Seo mar sin uinneagan gus lùghdachadh
resource usage to make things load
cleachdadh stòrais gus cùisean a dhèanamh
faster uses what's called a dynamic link
cleachdaidh nas luaithe na tha air ainmeachadh mar cheangal làidir
library they are files that are shared
leabharlann tha iad nam faidhlichean a tha air an co-roinn
among other applications so these files
am measg thagraidhean eile mar sin na faidhlichean sin
can be opened by that application for
a bhith air fhosgladh leis an iarrtas sin airson
certain functionality within Windows so
cuid de dhleastanasan taobh a-staigh Windows mar sin
if one of those dll's contains a hook
ma tha dubhan air fear dhiubh sin
then it can be used to exploit any kind
faodaidh e bhith air a chleachdadh gus brath a ghabhail air seòrsa sam bith
of you know whatever the program or the
de dh 'fhios agad dè a' phrògram no am prògram
hacker wants to put in there okay now
tha luidhear ag iarraidh a chuir a-steach e ceart gu leòr a-nis
what about naked in line hooking because
dè mu dheidhinn lùbadh lomnochd ann an loidhne
that sounds like something you'd see on
tha sin coltach ri rudeigin a chì thu
a roller derby in line hooking is like
tha e coltach ri ribeal rolair ann an sgoltadh loidhne
when a when a program in this case
nuair a bhios prògram anns a 'chùis seo
malicious program hooks into one of
dubhan prògram malignigeach a- steach do aon de
those dll's
na dll sin
and overrides some of the bytes of the
agus a 'toirt thairis air cuid de na beataichean de
code so that it will now load something
còd gus am bi e a-nis a 'tarraing rudeigin
else okay so in a function so if let's
eile gu ceart, mar sin ann an dreuchd mar sin ma leigeamaid leinn
say to keep it really simple you know
innis airson a chumail fìor shìmplidh a tha fios agad
when I click the file button it pops up
nuair a nì mi briog air a 'phutan faidhle thig e suas
the file menu well that's a function so
tha am faidhle a 'taghadh gu math a tha mar sin
if I can hook into that DLL that opens
ma dh 'fhaodas mi a dhol a- steach dhan DLL sin a bhios a' fosgladh
that file menu and make it also execute
an clàr-taice sin agus dèan cinnteach gum bi e air a choileanadh cuideachd
a malicious program in the background
prògram malignigeach air a 'chùlaibh
then all of a sudden I've got something
agus gu h -obann tha rudeigin agam
happening that is not intended by the
a 'tachairt nach eil sin a' sùileachadh
right software developer that's kind of
neach -leasachaidh bathar-bog ceart a tha mar phàirt de
what's happened here they've been able
na thachras an seo tha iad comasach
to create a hook that hooks into one of
gus dubhan a chruthachadh a tha dubhan a- steach do aon de
the DLLs that allows reverse access
na DLLs a tha a ' ceadachadh ruigsinneachd air ais
without permission right you're writing
gun chead ceart tha thu a ' sgrìobhadh
the permissions is it always super
tha na ceadan an-còmhnaidh àrd
obvious if you have TeamViewer like
follaiseach ma tha sgiobaViewViewer agad
could somebody install TeamViewer on
an urrainn dha cuideigin TeamViewer a stàladh air
your computer without you realizing it
do choimpiutair gun a bhith gad thuigsinn
TeamViewer is a great application for
Tha TeamViewer na iarrtas math airson
remote support a lot of technicians use
taic iomallach a ' cleachdadh mòran de theicneòlaichean
it sometimes like if I'm helping you out
tha e uaireannan a 'còrdadh ma tha mi a' cuideachadh thu a-mach
sometimes I'll use TeamViewer to remote
Uaireannan cleachdaidh mi TeamViewer gu iomallach
in and connect and help you out but you
steach agus ceangal agus cuideachadh leotha ach thu fhèin
know who commonly uses it are those
fios a tha coitcheann a tha ga chleachdadh mar sin
folks the fake support callers these the
Tha an taic fake a 'toirt iomradh orra sin
folks that call you up and say you know
daoine a bhios gad ghairm agus ag ràdh gu bheil fios agad
hi this is Microsoft calling and we're
Hi is e seo Microsoft a 'gairm agus tha sinn
here to help and we've we're gonna
an seo gus cuideachadh agus tha sinn a 'gonna
remote into your computer and fix this
iomallach a-steach don choimpiutair agad agus cuir seo air dòigh
virus that's going around and Pat your
bhìoras a tha a 'dol timcheall agus Pat do
computer and some people fall for that
coimpiutair agus cuid a 'tuiteam airson sin
you may not but some people do Microsoft
's dòcha nach eil ach cuid de dhaoine a' dèanamh Microsoft
doesn't call neither does your bank
chan eil e ag ràdh nach eil a 'bhanca agad idir
neither does you know they they don't
chan eil fios agad nach eil iad
ask for access to your computers ever a
iarr air cothrom air na coimpiutairean agad a -riamh a
red flag so when they do that they need
bratach dearg agus mar sin nuair a nì iad sin feumaidh iad
a tool in order to do it and sometimes
inneal gus a dhèanamh agus uaireannan
what they'll do is they'll maybe use
dè a nì iad is dòcha gum bi iad a 'cleachdadh
something else and then in the
rudeigin eile agus an uairsin anns a '
background while you while they're
cùl-fhiosrachadh fhad 'sa tha iad
connected install something like
ceangailte stàlaich rudeigin coltach
TeamViewer or something else that but
TeamViewer no rudeigin eile a tha ach
that's not related to this DLL issue
chan eil sin co-cheangailte ris an dLL seo
this is you know something that you just
tha seo fios agad rudeigin a tha thu dìreach
need to watch out for is hey this is
Feumaidh mi coimhead a-mach airson seo, tha seo
being smart
a bhith sgiobalta
it gives remote access to your computer
bheir e ruigsinneachd iomallach air a 'choimpiutair agad
from you know someone else right yeah
bho thu fhèin tha fios agad air cuideigin eile ceart yeah
and now that it's public right so a lot
agus a-nis gu bheil e poblach mar sin ceart gu leòr
of times when there's a problem like
de amannan nuair a tha duilgheadas ann
this it stays kind of in the background
bidh seo a 'fuireach ann an cùl an deilbh
for so long but now everyone knows that
airson ùine mhòr ach a-nis tha fios aig a h-uile duine sin
it's there so make sure that you up like
tha e ann agus mar sin dèan cinnteach gu bheil thu coltach
you update and that happens you know
bidh thu ag ùrachadh agus tha sin a ' tachairt a tha fios agad
actually are applied and this affects
tha iad air an cur an gnìomh agus tha seo a 'toirt buaidh
all the platforms of TeamViewer as far
uile àrd - ùrlar sgiobaViewer cho fada
as I know like this Oh Linux users are
oir tha fios agam mar seo O luchd-cleachdaidh Linux
as susceptible as a Windows user in this
mar a tha buailteach do neach-cleachdaidh Windows ann an seo
particular instance so and it's a great
gu sònraichte mar sin agus tha e sgoinneil
tool but sometimes these kinds of things
inneal ach uaireannan na seòrsaichean rudan sin
can happen and they're quick to update
a bhith a ' tachairt agus tha iad gu luath ag ùrachadh
it but you need to update your software
ach feumaidh tu am bathar-bog agad ùrachadh
in order to get that fix exactly thanks
gus am faigh sin a rèiteachadh gu dìreach taing
Ravi and big thanks to Roy W Nash and
Ravi agus taing mhòr dha Roy W Nash agus
our community of viewers for submitting
ar coimhearsnachd de luchd-amhairc airson a chuir a-steach
stories to us this week thanks for
Tha sgeulachdan dhuinn an-diugh a 'toirt taing airson
watching the category-five TV newsroom
coimhead air an seòmar-naidheachd telebhisein-còig
don't forget to Like and subscribe for
na dìochuimhnich a bhith a 'còrdadh riut agus fo - sgrìobhadh a dhèanamh
all your tech news with a slight Linux
na naidheachdan tech agad uile le Linux beag
bias and for more free content be sure
claonadh agus airson susbaint nas saor an-asgaidh a bhith cinnteach
to check out our website from the
gus sgrùdadh a dhèanamh air an làrach-lìn againn bho
category-five TV newsroom I'm Sasha
Seòmar-naidheachd telebhisein-còig-deug Tha mi Sasha
Rickman Thank You Sasha they save Canada
Tha Rickman a 'toirt taing dhut Sasha a shàbhail iad Canada
this is category 5 technology TV episode
Is e seo prògram teicneòlas teicneòlas category 5
number 534 welcome to the show we've got
Tha àireamh 534 a 'cur fàilte air an taisbeanadh a th' againn
to take a really quick break but when we
gus briseadh gu math luath a ghabhail ach nuair a bhios sinn
come back we're gonna be talking a
thig air ais bidh sinn a 'bruidhinn air
little bit about patreon and some of the
beagan mu dheidhinn cleasaichean agus cuid de na
changes that are happening there also
atharrachaidhean a tha a ' tachairt ann cuideachd
we've got a winner for dead affect VR
tha sinn a 'faighinn buannaiche airson buaidh marbh VR
you want to stick around if you've cast
tha thu airson a bhith a 'cumail a-mach ma tha thu air tilgeil
your ballot we've got maybe maybe it's
tha ur ballat againn a dh 'fhaodadh' s dòcha gu bheil e
your name and if you haven't cast a
d'ainm agus mura do thilg thu
ballot we're gonna tell you how you can
Ballot, bidh sinn ag innse dhut mar as urrainn dhut
do that and well we've got a lot to
dèan sin agus math tha tòrr againn
cover in just a short amount of time
gabhail a-steach dìreach ann an ùine ro ghoirid
before the end of the show so stick
ro dheireadh an taisbeanadh cho steigeadh
around we'll be right back
timcheall bidh sinn air ais gu ceart
[Music]
[Ceòl]
Jeff Weston Jemma
Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
tha thu a 'togail àlainn ùr-nodha
website what are you you're terrible
làrach-lìn dè th 'annad a tha thu uamhasach
actor
actar
what this where acting comes into play
dè seo far a bheil cleasachd a 'tighinn a-steach
you're supposed to act okay are you
feumaidh tu a bhith ceart gu leòr a bheil thu
building a really cool website are you
Tha làrach - lìn fìor fhiadhaich a ' togail thu fhèin
building a really cool website just
a 'togail làrach-lìn fìor fhìor dìreach
because Jeff is confused doesn't mean
oir tha e duilich nach eil Jeff a 'ciallachadh
you have to be visit cap five dot TV
feumaidh tu a bhith a 'tadhal air còig còig dot TV
slash dream host to sign up for
Neach- aoigheachd bruadar slash ri clàradh airson
unlimited web hosting for your website
chuingealaichte Web Hosting airson do làrach-lìn
with unlimited email accounts MySQL
le MySQL cunntasan puist-d neo - chrìochnach
databases the latest version of PHP
stòran - dàta an tionndadh as ùire de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress agus barrachd agus eadhon saor an-asgaidh
domain name registration it's less than
clàradh ainm fearainn tha e nas lugha na
six dollars per month so sign up today
sia dhollair gach mìos gus clàradh a-steach an- diugh
cat five dot TV slash dream host welcome
cat còig dot fàilte air aoigheachd bruadar telebhisein
back this is category five technology TV
air ais is e seo roinn còig teicneòlas telebhisein
now if you are one of our supporters on
nis ma tha thu nad neach- taic air adhart
patreon a patron then you probably
Feumar JavaScript airson a chluich
already know the information that I'm
Tha fios agam mu thràth mun fhiosrachadh a tha mi
about to share but I want to share it
mu dheidhinn a roinn, ach tha mi ag iarraidh a roinn
with you just so that everyone's aware
leut dìreach gus am bi a h-uile duine mothachail
now we've had a lot of different changes
nis a-nis tha mòran atharrachaidhean air a bhith againn
on our patreon page over the past couple
air an duilleag patreon againn thairis air a 'chàraid a chaidh seachad
of weeks one of those is that our
de sheachdainean, aon de na daoine sin a tha sinne
patronage is now monthly so if you're a
tha taic-airgid a -nis mìosail mar sin ma tha thu
supporter you need to really quickly get
neach-taice a dh'fheumas tu a dhèanamh gu luath
in there and change your pledge because
steach an sin agus atharraich an gealladh agad air sgàth
for example if you used to give a dollar
mar eisimpleir nam biodh tu a ' toirt seachad dolar
a month or it pardon me a dollar a week
mìos no ma chuireas e maitheas dhomh dannsa gach seachdain
now it's a dollar a month right so what
a-nis tha e dolair mìos ceart cho dè
used to be a $5 per month contribution
air a chleachdadh mar thabhartas $ 5 gach mìos
it is now only a $1 a month contribution
chan eil e a -nis ach tabhartas $ 1 gach mìos
so there are very good reasons for why
mar sin tha adhbharan fìor mhath ann airson carson
this change has taken place it's going
tha an t-atharrachadh seo air tachairt gu bheil e a 'dol
to really help us to be able to provide
gus ar cuideachadh gu fìor fheum a bhith comasach dhuinn solarachadh
some great exclusive content to our
cuid de shusbaint sònraichte sònraichte dhuinn
patrons I'm very very excited about this
Luchd-taic Tha mi glè mhothachail mu dheidhinn seo
we've got our vlog we've got seven
fhuair sinn ar vlog tha seachdnear againn
episodes up already more episodes coming
episodes suas mar-thà barrachd phrògraman a 'tighinn
and that's happening on a regular basis
agus tha sin a 'tachairt gu cunbhalach
but only our patrons have access to that
ach chan eil ach ar luchd-pàighidh a 'faighinn cothrom air sin
and there's some other stuff there for
agus tha rudeigin eile ann airson
patrons as well head on over to cat5 dot
bidh luchd-taic cuideachd a 'dol air adhart gu cat5 dot
TV slash patreon and you're gonna find
TBh patreon slaise agus tha thu a 'lorg gonna
out all about that
mach a-mach mu dheidhinn sin
one of the things that has happened over
aon de na rudan a tha air tachairt
the past couple of weeks as patreon sent
na seachdainean a dh 'fhalbh mar a chaidh an dealbh a chuir thu
out an announcement saying that they're
mach a-mach ag ràdh gu bheil iad
making some changes to the fees yes that
dèanamh atharrachaidhean air na cìsean tha sin
stirred it up and I even heard big-time
ga thionndadh suas agus chuala mi eadhon ùine mhòr
a couple of our viewers and our patrons
dithis den luchd-amhairc againn agus ar luchd-taic
bill reached out to me and said what are
Thàinig bilean a-mach thugam agus thuirt e dè tha
your thoughts on this and I said at the
do bheachdan mu dheidhinn seo agus thuirt mi aig an
time you know what it's all about
ùine tha fios agad dè a th 'ann
building our community and if patreon
togail na coimhearsnachd againn agus ma tha thu a 'togail air adhart
makes changes to their fee structure I
a 'dèanamh atharrachaidhean air an structar chìsean agam
hope that our patrons will understand
tha mi an dòchas gun tuig ar luchd-tadhail
that and know that the funds are still
sin agus tha fios agam gu bheil an airgead fhathast
helping us out out a great deal and you
Cuidich sinn a-mach gu mòr agus thu fhèin
know it is building a community right
fios agad gu bheil e a 'togail coimhearsnachd ceart
kind of a community within our community
seòrsa de choimhearsnachd taobh a-staigh ar coimhearsnachd
of patrons now today just a few moments
de luchd - pàrant a- nis an-diugh dìreach beagan mhionaidean
ago an email went out from patreon so if
O chionn ghoirid chaidh post-d a-mach à patreon mar sin ma tha
you haven't seen this you need to know
chan eil thu air seo fhaicinn feumaidh tu fios a bhith agad
patreon has in fact apologized for their
tha e air a dhearbhadh gun deach peilear a dhèanamh air an son
announcement about making these fee
naidheachd mu bhith a 'dèanamh nan cìsean sin
changes yes they have reversed it and
atharrachaidhean tha iad air a dhol air ais agus
they've said we are not going forth with
tha iad air a ràdh nach eil sinn a 'dol a-mach
those feet changes we're going to look
bidh na casan sin ag atharrachadh tha sinn a 'dol a shealltainn
at this take a different approach we're
Aig an dòigh seo tha dòigh-obrach eadar-dhealaichte againn
gonna figure out how we can make this
bidh sinn a 'faicinn a-mach ciamar as urrainn dhuinn seo a dhèanamh
work but we are not going to do what we
obraich ach chan eil sinn a 'dol a dhèanamh na tha sinn
announced a week ago so keep in mind if
ainmeachadh o chionn seachdain agus mar sin cumaibh fa-near ma tha
you were a little put off by patreon
bha thu beag air a chuir dheth le patreon
announcement about the fee changes it
tha fios mun chìs ag atharrachadh e
has been reversed and it will not be
air a dhol air ais agus cha bhith e
going forward our patrons have access to
dol air adhart tha cothrom aig ar luchd-tadhail
things like our vlog exclusive
rudan mar ar vlog sònraichte
behind-the-scenes videos and we've got
bhideothan air cùl-the-seallaidhean agus tha sinn
some swag for you so if you're a patron
beagan swag dhut mar sin ma tha thu nad neach-taice
and you have not received your swag yet
agus nach d ' fhuair thu am baga agad fhathast
make sure you get on to our patreon page
dèan cinnteach gun tig thu air adhart chun na duilleig patreon againn
I posted about how you can get that and
Chuir mi post mu dheidhinn mar as urrainn dhut sin fhaighinn agus
we've got a cut-off date of January 31st
tha ceann-latha gearraidh againn air 31 Faoilleach
let's go about yeah so you've got to
Leigamaid a-mach yeah mar sin feumaidh tu
make sure that you follow through with
dèan cinnteach gun lean thu leis
that so that I can get that out to you
gus am faigh mi sin a- mach thugaibh
we're starting our first shipments this
tha sinn a 'tòiseachadh air a' chiad shoitheach againn
weekend so really excited about that as
deireadh-sheachdain cho fìor thoilichte mu mar a
well but tubs giving away stuff jeff has
gu math ach tha tuban a 'toirt seachad stuth jeff
take it yeah okay so you love games
gabhaibh e ceart gu leòr gus am bi thu a 'còrdadh ri geamannan
I do love games and it pains me that I
Bidh mi a 'dèanamh geamannan gaoil agus tha e a' caoidh dhomhsa a bhith
can't win this because I'm part of the
chan urrainn dha seo a bhuannachadh seach gu bheil mi nam pàirt den
show Jeff but I every week we're just
sealltainn dha Jeff ach mi a h-uile seachdain tha sinn dìreach
whole could - you could email okay so
uile dh 'fhaodadh - dh'fhaodadh tu post-d a chur ceart gu ceart
we're giving away a code for debt effect
tha sinn a 'toirt seachad còd airson buaidh fiachan
- VR now the way it works is you need to
- VR a-nis mar a tha e ag obair, feumaidh tu
email contest at category 5 TV and let
farpais post-d aig Tbh roinn 5 agus leig e
us know where you want
fios a bhith againn càit a bheil thu ag iarraidh
from and how you're watching so maybe
bho agus mar a tha thu a 'coimhead mar sin
you've got your Roku hooked up to your
tha thu air do Roku a cheangal suas riut fhèin
main TV maybe you sit there and watch on
prìomh telebhisean ' s dòcha gu bheil thu nad shuidhe an sin agus coimhead air
your phone you turn or face or maybe
do fhòn a tha thu a 'tionndadh no a' tighinn ort no 's dòcha
like me you watch it in person right not
mar mise sibh a 'coimhead e ann an neach nach eil ceart
a lot of people in the in studio
mòran dhaoine anns an stiùidio
audience tonight
luchd-èisteachd a-nochd
well I already have it's true she asked
gu math tha mi mar-thà fìor mhath dh 'iarr i
me for one and I gave it to her Jeff but
dhomhsa airson aon agus thug mi e dha Jeff ach
you know what is our winner this week
tha fios agad dè an neach a bhuannaich sinn an t-seachdain seo
this week is Bob gray Bob gray
Is e Bob glas Bob glas an t-seachdain seo
congratulation I'm watching from Roku
meal-a-naidheachd Tha mi a 'coimhead bho Roku
from Grants Pass Oregon AUSA nice and
bho Grants Pass Oregon AUSA deas agus
Bob actually sent us an email Jeff you
Chuir Bob thugainn post-d thugainn Jeff
wanna yes what Bob said so Bob says I've
bu toil leam dè thuirt Bob, mar sin thuirt Bob
been watching for a couple of years and
air a bhith a 'coimhead airson beagan bhliadhnaichean agus
due to random work schedule I work
mar thoradh air clàr-ama obrach air thuaiream bidh mi ag obair
retail my hours change weekly I seldom
reic m 'uairean a thìde ag atharrachadh gach seachdain chan eil mi ainneamh
able to watch live I agree that the
comasach air coimhead beò. Tha mi ag aontachadh gu bheil
Orval is fantastic when I saw the
Tha Orval sgoinneil nuair a chunnaic mi an
previews prior to the series launch and
ro-shealladh mus tòisich an t - sreath agus
looked interesting but now that it's
coimhead inntinneach ach a-nis gu bheil e
available on Hulu I've been watching it
ri fhaighinn air Hulu Tha mi air a bhith ga coimhead
and I'm an ardent fan loving your show
agus tha mi a 'toirt taic dha do thaisbeanadh
keep them coming
cùm iad a 'tighinn
thank you Bob yeah thank you very much
tapadh leat Bob aidh mòran taing dhut
Bob we yeah congratulations on the win
Bob tha sinn a 'cur meal-a-naidheachd air a' bhuannachadh
now if you would like to win get your
nis ma tha thu airson a bhuannachadh gheibh thu do dh '
ballot in again Jeff mention its email
Ballot a-rithist tha Jeff a 'toirt iomradh air a' phost-d aige
contest at category 5 TV we got an email
farpais aig telebhisean roinn 5 fhuair sinn post-dealain
from Malcolm Malcolm says really
bho Malcolm Malcolm ag ràdh gu fìor
enjoying the show since I discovered it
a 'gabhail tlachd às an taisbeanadh bhon a fhuair mi a-mach e
a few months ago we knew something oh
beagan mhìosan air ais bha fios againn air rudeigin oh
who knew something like this existed
a bha eòlach air rudeigin mar seo ann
from Ontario I actually stumbled upon it
bho Ontario bha mi a 'sreap air
when doing a Google search to use
nuair a nì thu rannsachadh Google airson a chleachdadh
handbrake this is DVD ripping software I
handbrake 'S e seo DVD a tha a' sgrìobadh bathar-bog I
needed to get a section of a DVD into
bha feum air earrann de DVD fhaighinn
Pro presenter for our churches family
Riochdaire Pro airson teaghlach ar eaglaisean
night and until then I had never even
oidhche agus gu ruige sin cha robh mi riamh eadhon
heard of category 5 who know that this
air cluinntinn mu roinn 5 a tha eòlach air seo
has been going on for over 10 years this
air a bhith dol air airson còrr is 10 bliadhna seo
past week I tried the online version of
An t-seachdain a chaidh seachad, dh 'fheuch mi an dreach air - loidhne de
a phonic we showed that a couple of
fonaigs sinn a 'sealltainn gun robh a' chàraid de
weeks ago and wow what a difference this
seachdain air ais agus dè an diofar a tha seo
is made to the recording of our pastors
air a dhèanamh air clàradh ar caoraich
sermons it seems like you're always
searmonan a tha coltas gu bheil thu an- còmhnaidh
covering some kind of day-to-day content
còmhdach seòrsa de shusbaint làitheil
of which you have experienced yourself
a tha thu eòlach air a sin
and that just makes it so much
agus tha sin dìreach ga dhèanamh cho mòr
personal and applicable keep up the
pearsanta agus iomchaidh a chumail suas a '
great work category-five team that came
sgioba math -còig obair mhòr a thàinig
to us from malcolm thank you very much
thugainn bho Calum mòran taing dhut
for the comments we appreciate that that
airson na beachdan a tha sinn a 'cur luach air sin
is a true fan thank you sir
Tha e na fhìor neach-leantainn
indeed I like that it's hey who knew
Gu dearbh tha mi a 'còrdadh rium gu bheil e math dha-rìribh
something like this from Ontario existed
bha rudeigin mar seo à Ontario ann
and and it's true because you've got
agus tha e fìor oir tha thu
some great shows out though from other
tha cuid a 'sealltainn a-mach ged a tha feadhainn eile
areas of the world where you typically
ceàrnaidhean den t - saoghal far a bheil thu mar as trice
would expect this kind of stuff to come
an dùil an seòrsa stuth a tha ri thighinn
out but you know for some reason people
mach ach tha fios agad air adhbhar air cuid dhaoine
just don't expect little Ontario
dìreach na bi a ' sùileachadh beagan Ontario
podcasts out of Hollywood I did have one
podcastan a-mach à Hollywood bha aon agam
run out run-in with some buddies like
ruith a-mach ruith-a-steach le cuid de chàirdean mar
you look so familiar
tha thu a 'coimhead cho eòlach
[Laughter]
[Gàireachdainn]
Robbie show oh yeah
Tha Robbie a ' sealltainn oh
Robbie's show not Sacha sometimes I
Chan e taisbeanadh Robbie a tha ann an Sacha uaireannan
aren't you from Robbie's show no I I had
Nach eil thu bho shealladh Robbie gun robh II
it happen once whereas in a grocery
bidh e tachairt aon uair ach ann an grosa
store this is years ago now but oh and I
stòiridh seo o chionn bliadhnaichean a- nis ach tha mi agus mise
had it happen at KFC that was the best I
an robh e a 'tachairt aig KFC an rud ab' fheàrr dhomhsa
went to the KFC drive-thru and they
chaidh iad gu KFC a ' dràibheadh ​​agus iad
recognized me at the drive-thru really
Dh'aithnich mi aig an iomairt-Thru-rìribh
said you're that guy from TV and they
ag ràdh gur e an duine sin a th 'air an telebhisean agus iadsan
gave me free chicken nice so you know
thug mi cearc saor dhomhsa mar sin tha fios agad
being a youtuber obviously has its
Tha e follaiseach gu bheil a h-uile rud agad
benefits free chicken you could get free
cearc saor- bhuannachdan a gheibheadh ​​tu an-asgaidh
debt effective there you go just tie
fiachan èifeachdach an sin thèid thu a cheangal dìreach
that right in there but you've got that
an ceart sin ann ach tha sin agad
effect - you got free chicken I you are
buaidh - fhuair thu an-asgaidh chicken mi a tha thu
awesome I'll tell you a joke I get
iongantach Innsidh mi dhut joke a gheibh mi
caught oh really yeah how many tickles
air a ghlacadh o dha-rìribh ciamar a tha thu a 'diogadh
does it take to make an octopus laugh
an toir e gus ochd-phòsa a dhèanamh gàire
I'm gonna assume the answer is not eight
Tha mi a 'smaoineachadh nach eil ochdnar a' freagairt
tentacles oh oh
greimichean Oh Oh
a pun we have just been banned by the
pun a tha sinn dìreach air a bhith air a thoirmeasg le
Great Firewall of China oh and that is
Firewall Mòr Shìona o sin agus sin
how we're ending episode 534 Wow
mar a tha sinn a 'crìochnachadh prògram 534 Wow
folks if you are new here if you haven't
mhuinntir ma tha thu ùr an seo ma tha cha
seen this show before I hope you've
Chunnaic mi an taisbeanadh seo mus tòisich mi
enjoyed it even if you have you've been
chòrd e eadhon ged a tha thu air a bhith agad
here before I hope you enjoyed it as
an seo mus dèan mi an dòchas gun do chòrd e rium
well but please let us know comment
math ach cuir fios thugainn fios thugainn
below send us an email off of our
gu h-ìosal cuir post-dealain thugainn thugainn
website category 5 TV we would love so
Bidh roinn-seòrsa 5 TV bhiodh sinn a ghràdhachadh mar sin
much to hear from you next week we're
mòran airson cluinntinn bhuaibh an ath sheachdainne sinn
all gonna be here we've got a lot of fun
bidh a h-uile duine an seo , tha tòrr spòrs againn
stuff going on
stuth a ' dol air adhart
here at the studio and I hope that you
an seo anns an stiùidio agus tha mi an dòchas gun dèan thu sin
can join us as well so until next week
faodaidh sinn tighinn còmhla rinn cuideachd gu ruige an ath sheachdain
you take care have a good one tonight
tha thu a 'gabhail cùram, tha deagh mhath agad a-nochd
I'm just gonna tell a joke a week later
Tha mi dìreach a ' dol a ràdh ri joke seachdain an dèidh sin
yeah
yeah
well Garvey liked it
Is math a bha e gar air Garvey
[Music]
[Ceòl]
[Applause]
[Applause]